### 讯飞医疗
据港交所文件，1月26日晚，讯飞医疗科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、广发融资（香港）、建银国际。据文件披露，该公司控股股东为科大讯飞。
### 卡游
卡游有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为摩根士丹利、中金公司、摩根大通。
### Reddit
有报道称，美国在线社交平台Reddit可能最早于3月份进行首次公开募股（IPO），潜在投资者鼓励该公司在即将到来的IPO中将估值定在50亿美元以上。Reddit目前的私募市场估值估计低于50亿美元，但在2021年底，当该公司首次开始准备IPO时，人们曾希望它能达到150亿美元。（新浪财经）
### 证监会全面暂停限售股出借
据证监会发布，为贯彻以投资者为本的监管理念，加强对限售股出借的监管，证监会经充分论证评估，进一步优化了融券机制。具体包括：一是全面暂停限售股出借；二是将转融券市场化约定申报由实时可用调整为次日可用，对融券效率进行限制。因涉及系统调整等因素，第一项措施自1月29日起实施，第二项措施自3月18日起实施。
2023年10月，证监会取消上市公司高管及核心员工通过参与战略配售设立的专项资产管理计划出借，并限制其他战略投资者在上市初期的出借方式和比例，新规实施以来，战略投资者出借余额降幅近四成，取得良好效果。（第一财经日报）
### 中国与泰国签署互免签证协定
据领事直通车消息，1月28日，中华人民共和国政府和泰王国政府代表在泰国曼谷签署《中华人民共和国政府与泰王国政府关于互免持普通护照人员签证协定》。协定将于2024年3月1日正式生效。届时，中方持公务普通护照、普通护照人员和泰方持普通护照人员，可免签入境对方国家单次停留不超过30日（每180日累计停留不超过90日）。入境对方国家从事工作、学习、新闻报道、定居等须事先批准的活动以及拟在对方国家停留超过30日的，须在入境对方国家前办妥相应签证。
### LV老板重夺全球首富，再次超过马斯克
根据福布斯实时富豪榜数据，法国奢侈品巨头LVMH集团董事长兼CEO伯纳德·阿尔诺再次超过特斯拉CEO埃隆·马斯克，成为全球首富。截至目前，阿尔诺净资产为2076亿美元，位列福布斯全球富豪榜榜首，马斯克以2047亿美元净资产紧随其后，杰夫·贝索斯则排名第三。（界面新闻）
### 春运首日，全社会跨区域人员流动量完成18935.2万人次
来自2024年综合运输春运工作专班数据显示，1月26日（春运第1天，农历腊月十六），全社会跨区域人员流动量18935.2万人次，环比增长9.5%，比2023年同期增长19.7%，比2019年同期增长6.7%。（央视新闻）
### 宁德时代与滴滴宣布正式成立换电合资公司
滴滴与宁德时代在福建省宁德市宣布正式成立换电合资公司。滴滴小桔能源总经理解晶晶与宁德时代乘用车事业部执行总裁朱威签署了合资协议。此次合作是双方在公共补能领域的重要战略布局，双方将引领行业服务和技术标准，提升资源利用率及社会运营效率。除成立换电合资公司之外，宁德时代还与滴滴旗下小桔能源形成战略合作意向，将推动在储充一体等更广泛新能源领域的合作。
### i茅台上线首款百元级白酒
1月26日，贵州茅台旗下数字营销APP—i茅台发布消息称，1月27日14:00，茅台保健酒业公司台源酒即将登陆i茅台APP云购商城。台源酒将成为i茅台APP上首款百元价格带白酒产品。业内人士表示，台源酒上线i茅台APP，有望推动台源酒在线上平台的销量，同时也能够凭借各自的影响力，实现品牌的双向赋能。（中证金牛座）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股涨跌不一
1月26日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.16%，本周累计上涨0.65%；纳指跌0.36%结束六日连涨，本周累计上涨0.64%；标普500指数跌0.06%，本周累计上涨1.06%。大型科技股涨跌不一，英特尔跌近12%，创2020年7月以来最大单日跌幅；ARM跌超3%，苹果跌近1%，微软小幅下跌，Netflix涨超1%，亚马逊、特斯拉、谷歌、Meta小幅上涨。热门中概股多数下跌，微博跌超2%，拼多多、爱奇艺、网易跌超1%，B站、百度、小鹏汽车、理想汽车、京东小幅下跌；涨超2%，蔚来、腾讯音乐涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。
### 药明康德逐一回应“业内流传美提案”所涉四点：业务发展不会对任何国家的安全构成风险
药明康德就“业内流传美提案”召开电话会，公司高管对生物安全法案草案涉及公司的四点内容进行逐一回应，第一，公司坚信药明康德业务的发展不会对任何国家的安全构成风险；第二，公司从来没有赞助过所谓的军民融合项目；第三，公司没有直接受到过任何军民融合基金的投资；第四，药明康德的生命化学研究奖评选标准是跟科研人员的科研经历、能力，以及他们的科研成果发表在国际期刊上相关，获奖人里面有极少部分来自于军事医学科学院下面的研究所和机构、医院。（财联社）
### 史玉柱谈巨人网络管理层变动：新任CEO张栋是刘伟挑选的接班人
1月26日晚，巨人网络董事长史玉柱在公司年会上提到公司管理层变动时表示，巨人网络前CEO刘伟并未退休，而是转任巨人集团总裁，新任CEO张栋是刘伟亲自挑选的接班人，史玉柱对张栋的领导能力和行业洞察表示了信心。巨人网络此前公告，刘伟因个人原因向公司董事会申请辞去CEO职务，公司聘任张栋担任公司CEO。张栋现年43岁，拥有近20年游戏行业从业经验。
### 超4000万部订单，闻泰科技或重新成为三星最大的ODM供应商
中证金牛座从产业链人士处独家获悉，三星近期已经释放2024年手机ODM（原始设计制造）订单，国内手机ODM厂商闻泰科技承接三星2024年超4000万部手机ODM订单，或重新成为三星最大的ODM供应商。产业链人士认为，2024年全球智能手机市场仍然竞争激烈。市场研究机构Canalys称，2023年，全球智能手机总出货量为11亿部，同比下降4%。Canalys预测，受新兴市场经济和消费者支出恢复的推动，2024年全球智能手机市场出货量将增长4%。（中国证券报）
### 开放世界生存制作游戏《幻兽帕鲁》5天收入超10亿
近日，由日本小工作室制作的开放世界生存制作游戏《幻兽帕鲁》上线后突然爆火。1月25日，《幻兽帕鲁》官方发推文公布，作品发售5天半销量已经突破了800万。目前这款游戏在线人数历史峰值已超过200万人，在Steam游戏在线人数历史峰值榜上排名第二，仅次于《绝地求生》。《幻兽帕鲁》在Steam上的国内售价为108元，美区相对较高为29.99美元（约215元）。据TGA创始人Geoff Keighley的预测，仅仅5天，这款游戏收入就达到了1.89亿美元（约合人民币13.5亿元）。（第一财经日报）
### 波音恢复对华交付737 MAX飞机，首架已到广州
1月27日上午，一架波音737 MAX 8飞机从美国西雅图波音工厂飞抵中国广州白云机场，它将被交付给南方航空。这是2019年中国因两起空难停飞737 MAX系列后，波音首次向中国航司交付该系列的飞机。Flightradar24数据显示，该航班航班号为CZ5073，由南方航空执飞，飞机编号为B20C8，机龄为4.3年。（财新网）
### “木头姐”旗下基金继续增持特斯拉

### 最新交易数据显示，“木头姐” 凯茜·伍德（Cathy Wood）旗下Ark Investment Management增持了182,541股特斯拉股票。（新浪财经）

### H&M计划在西班牙关闭四分之一门店
1月26日，根据西班牙工人委员会（CCOO）的一份声明，瑞典时装零售商H&M宣布计划在西班牙关闭超过四分之一门店，并裁员多达588人。该公司在西班牙有91家门店，员工达4000人。（界面新闻）
### 宾利2023年在华销量下跌18%，全球销量下滑11%
近日，宾利汽车官方公布的数据显示，该公司在2023年全球累计销售了13560辆汽车，虽然为历史第三高的业绩，但同比去年下降11%。其中，欧洲、美洲和中国三大市场的销量均出现了下滑。宾利2023年在美洲的销量同比下滑9%至3848辆；中国市场的销量为3006辆，同比跌幅为18%；欧洲的销量为2376辆，同比下滑15%；在其它亚太市场的总销量同比增长5%至2123辆；在英国的销量同比下跌18%至1218辆；在中东、印度和非洲的销量同比微增2%至989辆。（新浪科技）
### 极星汽车计划全球裁员15%
1月26日，瑞典电动汽车制造商极星汽车表示，在“充满挑战的市场环境”下，该公司计划在全球范围内裁员约450人，约占其员工总数的15%。2023年11月，极星汽车宣布业务强化计划，目标是加速利润率改善并减少公司的总资金需求，到2025年实现现金流收支平衡。（界面新闻）
### 波音称未来几周还将举行质量停工
当地时间1月26日，波音公司就737-9复飞问题及质量行动的最新情况发布公告称，当天下午，阿拉斯加航空公司开始让停飞三周的737-9飞机安全返航，巴拿马航空公司也于昨天进行了首次飞行。未来几天，美国联合航空公司、墨西哥航空公司和土耳其航空公司也将恢复其737-9型飞机的运营。波音称，对给客户造成的巨大影响深表歉意，在监管部门对波音质量改进满意前，不会增加737 MAX的产量。未来几周，波音还将在所有商用飞机项目和生产基地举行质量停工会议。（界面新闻）
### 李维斯拟裁员约15%
由于销售业绩疲软，总部位于美国旧金山的牛仔服饰品牌——李维斯公司宣布将于2024年上半年在全球范围内裁员10%至15%，希望可以削减成本，并简化运营流程。（央视财经）
### 玛莎拉蒂：所有车型都将100%在意大利设计、开发和制造
意大利豪华汽车品牌玛莎拉蒂在官网宣布，正在制定一项全面的产品计划，旨在实现电气化。玛莎拉蒂GranCabrio Folgore将于今年推出，2025年将推出新款MC20 Folgore，2027年将推出全新大型E-UV纯电车型，2028年将推出下一代Quattroporte纯电车型。玛莎拉蒂还确认了100%在意大利设计和制造的战略计划，表示该品牌目前和未来的所有车型都将100%在意大利设计、开发和制造。（界面新闻）
### 美国商务部计划要求云计算公司报告建立AI模型的外国用户
当地时间1月26日，美国商务部长吉娜·雷蒙多表示，美商务部在探索如何强制云计算公司在外国用户试图开发驱动人工智能的模型时进行报告。她说：“我们正在启动一个进程，准备要求美国的云计算公司在每次非美国实体使用其云计算来训练大型语言模型时都告诉我们。”（界面新闻）
### 马斯克：xAI并未寻求筹集资金
马斯克表示xAI并未与投资者洽谈融资事宜。“xAI没有在筹集资金，我也没有与任何人进行过这方面的对话。”此前有媒体报道该公司寻求筹集至多60亿美元的资金。（新浪财经）
### 史玉柱：巨人网络正在探索打造AI游戏孵化平台
1月26日晚，巨人网络董事长史玉柱在公司年会上表示，巨人网络正在探索打造一个AI游戏孵化平台，旨在降低游戏开发的门槛，让没有编程、开发背景的游戏爱好者也能实现自己的创意。这个平台将利用AI技术，将用户的想法转化为游戏，这将提升研发效率，使游戏创作变得更加平民化。
### 王府井：2023年净利润同比预增233.47%到300.17%
王府井发布公告，公司预计2023年度实现归属于上市公司股东的净利润6.5亿元到7.8亿元，同比增加233.47%到300.17%。
### 沃尔沃集团2023年净销售额同比增长17%
沃尔沃集团（Volvo AB）发布财报。2023年全年，沃尔沃集团净销售额为5530亿瑞典克朗，同比增长17%；调整后营业利润达到776亿瑞典克朗，上年同期为505亿瑞典克朗；调整后营业利润率为14.0%，上年同期为10.7%。（界面新闻）
### 南方航空：预计2023年度净亏损35亿-47亿元
南方航空发布公告，预计2023年度净亏损35亿-47亿元，上年同期净亏损326.82亿元。
### 光印网络科技完成Pre-A轮融资
近日，苏州光印网络科技有限公司宣布完成数千万人民币的Pre-A轮融资。本轮融资由上市公司友谊时光领投，安达金融集团跟投。本轮融资所筹资金将主要用于加强生活服务达人资源拓展、以AI为基础的数字化营销能力建设、区域化业务扩张及优秀人才引进。
