### 荣耀回应任意门照抄锤子：功能自主独立研发
在1月10日下午的荣耀MagicOS 8.0发布会及开发者大会上，荣耀MagicOS 8.0 正式亮相，该系统搭载了“任意门”功能，据称能够通过拖动文字信息至其他App来完成各种功能，“将传统的多步操作变成一步操作”。而在1月10日深夜，罗永浩的辟谣号发布微博，声称荣耀MagicOS 8.0的“任意门”功能是“赤裸裸照抄了锤子手机的One Step”：“赵老师是不是被做产品的孩子给骗了？相信贵公司不至于这么无耻。”
荣耀研发管理部总裁邓斌对此回应，“‘任意门’是荣耀独立研发的、基于意图识别的交互逻辑，在那个时代是完全没有的。”“在我们提出‘任意门’后，12月底我们就预热了，确实有很多网友说跟锤子的One Step很像。任意门与One Step的核心区别在于，它所呈现的入口，不是你预先设定好的icon，而是识别你的意图后，动态智能地呈现的真正具备智慧逻辑的东西。”（新浪科技）
### 懂车帝已完成独立，今日头条退出
懂车帝运营公司北京懂车帝科技有限公司近期进行了工商信息变更，相关工商信息显示，该公司已完成业务结构调整成为独立实体。大股东由此前今日头条变更为厦门懂车族科技有限公司，持股比例为100%。厦门懂车族科技有限公司，新成立于2023年12月，由黄艳玲担任法定代表人，注册资本100万元。
北京懂车帝科技有限公司成立于2018年12月20日，由马骏出任法定代表人，注册资本1000万元，业务包括互联网文化活动、出版物零售等多项内容。此前据字节跳动确认，成立独立公司旨在支持懂车帝的持续成长和业务拓展。（界面新闻）
### 周鸿祎回应程前道歉：没多大点事
1月5日，“2023年风马牛年终秀”在北京落下帷幕，其中在圆桌论坛环节“程前朋友圈”主理人程前作为主持人，与冯仑、王石、周鸿祎三位嘉宾进行对谈时发生互怼，引发网友关注和讨论。1月10日晚间，针对“与周鸿祎互怼后，程前发博致歉”一事，周鸿祎称，没多大点事，年轻人犯点错很正常，能有意识就说明自己进步了。他表示，“年轻人犯点错很正常，谁不犯错啊，我现在还经常觉得自己很傻冒，能这样意识就说明自己进步了。一句话，没多大点事，其实也没必要道歉，自己只要真心复盘自己的错误，让自己成长和改变，就把坏事变好事了。”（新浪科技）
### 卢伟冰任小米通讯技术公司董事
爱企查App显示，近日，小米通讯技术有限公司发生工商变更，刘芹卸任董事职务，新增卢伟冰为董事。小米通讯技术有限公司成立于2010年8月，法定代表人、经理为屈恒，董事长为雷军，注册资本3.2亿美元，经营范围包括信息系统集成服务、移动终端设备制造、电子元器件零售、机械电气设备制造等。股东信息显示，该公司由Xiaomi H.K. Limited全资持股。
### 三叶草生物回应新冠疫苗生产销售情况：会适时根据市场变化调整新冠业务资源投入
近日，有市场消息称，科兴新冠疫苗已停产。那么，其他新冠疫苗厂家目前在国内的生产销售情况如何？1月11日，三叶草生物表示，基于新冠疫苗目前在国内外需求量都相对较低，但新冠病毒还是客观存在且不断变异的一个情况，我们一直在关注新冠疫苗的业务机会，也会适时根据市场的变化调整关于新冠业务的资源投入。（澎湃新闻）
### 中国移动：董昕辞任公司执行董事兼首席执行官
中国移动发布公告称， 董昕因工作调动原因辞任公司执行董事兼首席执行官的职务，自2024年1月11日起生效。董事会同时宣布，李荣华已获委任为公司的一名授权代表，以填补因董先生辞任而产生之空缺，自2024年1月11日起生效。
### 梅西正式“卖酒”：签字祝福款6瓶6600元，限量1万瓶
1月11日，梅西实名认证微博号发文称，梅西签字祝福款赤水河酒1月11日正式发售，全球限量1万件（成功版）。据赤水河京东自营旗舰店信息显示，该产品为53度酱香型白酒，每瓶500ml，6瓶整箱装售价为6600元，限量1万瓶。记者了解到，字是梅西签字后，授权拓印上瓶身的。活动期间，下单这款产品满10箱及以上即赠送梅西亲笔签名球衣1件，仅限前5名；获奖名单计划于1月25日公布。（证券时报）
### 资生堂中国回应“裁员40%”传闻：与事实不符
近期网传资生堂中国裁员40%，对此，资生堂中国回应称：相关传言与事实不符。资生堂中国于2024年开始实施新的品牌组合战略以夯实业务基础。相应地，内部也正打造更整合、更敏捷的组织架构，进一步推动协同效应。组织架构的调整仅涉及相关工作岗位的微调。（界面新闻）
### 12306优化升级候补购票功能，每个候补订单最多可添加60个车次
自1月11日零时起，铁路12306网站（含手机客户端）优化升级候补购票功能，增加候补订单和备选方案数量，扩大候补订单兑现时间选择范围，临时新增旅客列车席位优先配售给已提交候补订单的旅客，将进一步提高旅客候补购票成功率。（中国铁路）
### 韩后创始人直播回应15亿债务：大部分已处理完毕
据西部决策报道，1月10日，国货护肤品牌韩后创始人王国安，在直播中回应，为了还15亿元债务卖了300套房（其中多数为商住公寓，不限购）目前债务大部分已处理完毕。当被问及卖掉自己多年积累的资产是否心疼时，王国安表示，创业最大的财富是品牌，品牌在，机会就在。（西部决策）
### 00后网文作家被曝年入百万
1月10日，一名00后大四男生写网文年入百万的消息引发热议。据悉，这是该男生第一本网文作品，业内人士分析作品成绩保底可以带来百万收入。此外，该男生还入选了2023年网络文学榜样作家“十二天王”，众多知名网文作家都源于该榜单。近年来，网文作家成年轻人热门职业之一。过去2年新增注册作家中00后占比高达60%。专家指出，写网文自由且收入高，无论是兼职还是全职，都是一个值得尝试的选择。（西部决策）
### 美股三大指数基本平收，微软盘中市值超越苹果
1月11日收盘，美股三大指数基本平收，道指涨0.04%，纳指收平，标普500指数跌0.07%。热门科技股涨跌不一，英伟达涨近1%，连续第四个交易日创历史新高；微软小幅上涨，盘中一度超越苹果成市值最高公司；特斯拉跌近3%，苹果小幅下跌。热门中概股多数上涨，腾讯音乐涨超4%，理想汽车涨超2%，爱奇艺、网易、拼多多、阿里巴巴、B站、百度涨超1%，富途控股、京东、唯品会小幅上涨；微博跌超4%，小鹏汽车跌超1%，蔚来小幅下跌。
### App Store入驻微博
苹果公司官方应用软件App Store正式进驻微博平台。此次入驻将为微博用户提供更多优质应用和精彩互动，同时也将促进应用开发者与用户的更紧密联系。App Store作为全球最大的应用商店，一直引领着移动应用的发展潮流。此次入驻微博，不仅是App Store在国内市场布局的重要一步，也标志着它对中国社交媒体生态的深度融入。(新浪游戏）
### 亚马逊拒绝妥协，14亿美元收购iRobot交易或告吹
由于亚马逊拒绝向欧盟作出让步，该公司以14亿美元收购机器人制造商iRobot交易的前景遭到了质疑。欧盟委员会今日在其网站上，亚马逊错过了在周三提交补救措施的最后期限。这意味着，这笔交易的不确定性进一步增强。欧盟委员会去年7月曾警告亚马逊，称这笔交易可能会减少扫地机器人市场的竞争，进一步强化亚马逊的主导地位。为此，欧盟要求亚马逊做出让步，以打消其顾虑。（新浪科技）
### 松下CEO：特斯拉对松下电池有“稳定”需求
松下控股株式会社全球CEO楠见雄规（Yuki Kusumi）当地时间1月9日在CES 2024间隙表示，公司主要客户特斯拉对松下电池的需求“稳定”。（界面新闻）
### 扎克伯格开始养牛了，称要打造“世界最高品质牛肉”
当地时间1月9日，Meta CEO扎克伯格发文称，自己将开启养牛事业，目标打造“世界上品质最高的牛肉”。他表示，这是自己所有的项目中“最美味的一个”。（澎湃新闻）
### 美国阿拉斯加航空公司取消13日前所有波音737 MAX 9航班
当地时间1月10日，美国阿拉斯加航空公司宣布取消所有波音737 MAX 9型号客机的航班，直至1月13日。阿拉斯加航空公司在1月9日的更新声明中表示，他们仍在等待波音和美国联邦航空局（FAA）提供的文件，以开始检查该航空公司的波音737 MAX 9机队。（央视新闻）
### 消息称三星创始家族成员出售约20亿美元股票，以支付遗产税
知情人士透露，三星集团背后的李氏家族出售了包括三星电子在内的四家上市公司价值约20亿美元的股份。根据交易条款，三星电子的近3000万股股票以较1月10日7.36万韩元收盘价折让1.2%的价格出售。另外三家公司是三星SDS、三星物产和三星生命保险，出售规模较小。外换韩亚银行是所有这些股票的卖方。消息人士说，三星创始家族的一名或多名成员正在出售股份，以通过外换韩亚银行持有的信托支付遗产税。（新浪财经）
### 因电动汽车需求放缓，投行预计特斯拉2024年销量增速难超20%
华尔街知名投资机构伯恩斯坦（Bernstein）近日在报告中提到，2024年对于特斯拉而言“看起来比较艰难”，“投资者将逐渐对特斯拉的增长前景抱有质疑，尤其是我们认为，特斯拉在2024年及2025年的交付量增速都将低于20%”，这一数字远低于特斯拉此前所给出的50%年增速目标。（澎湃新闻）
### 韩国汽车组件供应商HL Mando与亚马逊网络服务达成合作
韩国HL Group旗下电动汽车和自动驾驶车辆组件供应商HL Mando Corporation宣布，近日在CES 2014期间与亚马逊网络服务（AWS）签署了移动软件合作协议。HL Mando正式进军软件业务，发布了MiCOSA（Mando集成控制软件组件）。该公司正积极推进未来移动互联解决方案的开发，正在利用AWS技术来帮助开发各种MiCOSA解决方案，包括监测车辆状态并提供建议性维护的预测和健康管理，以及分析路况并优化车辆控制的道路表面感知。（界面新闻）
### SpaceX首次使用星链卫星发送短信，计划2024年推出直连手机服务
SpaceX1月10日宣布，利用T-Mobile的网络，该公司成功地通过星链（Starlink）卫星发送了短信，计划未来一年内将其手机直连卫星服务推向市场。该公司表示，于1月8日进行了短信演示，在演示中，SpaceX“向我们在太空中的新卫星发送和接收了我们在地面上未经修改的手机发送和接收的第一批短信”，并宣布这次测试“验证”了“该系统的有效性”。（新浪财经）
### Apple Watch在美国恐再次禁售
美国国际贸易委员会（ITC）向美国联邦巡回上诉法院提交诉讼文件，正式反对搁置苹果提出的搁置Apple Watch销售禁令动议。ITC律师在诉讼文件中表示：“苹果为了缓解禁售Apple Watch的影响，所提出的动议请求是薄弱且缺乏说服力的。苹果公司的论点，不过是一个无可争议的侵权者，请求允许其继续侵犯所主张的专利”。（新浪财经）
### 优衣库母公司迅销集团2024财年第一季度收入增长13.2%
优衣库母公司迅销集团发布2024财年第一季度财报。在截至2023年11月30日的三个月内，迅销集团综合收益同比增长13.2%至8108亿日元（约合人民币399亿元），经营溢利增长25.3%至1467亿日元（约合人民币72亿元）。迅销集团称，这主要得益于北美、欧洲等地区销情强劲，带动海外优衣库事业分部录得收益及经营溢利双双大幅增长。（界面新闻）
### 阿里巴巴国际站AI外贸产品亮相CES
阿里巴巴国际站的AI外贸产品亮相美国CES展，并在现场为海外买家提供了PC试用版。据介绍，此次亮相的AI外贸产品将在海外买家的采购过程中实时响应买家的咨询，并提供即刻解答。接下来AI采购助手还将陆续上线寻源Agent、AI跟单等功能。
### OpenAI：ChatGPT的服务降级问题已得到解决
1月11日，OpenAI表示，ChatGPT的服务降级问题已得到解决。（第一财经）
### 光伏支架线性驱动器供应商“帕瓦莱斯”完成数千万元B轮融资
近日，光伏支架线性驱动器供应商“帕瓦莱斯”完成数千万元B轮融资，投资方有清流资本、联创资本、诺登盛泓等。据官方介绍，本轮资金将用于光热产线的建设，工业、装备等领域的液压缸替代产品将于明年铺开。此外，公司线性执行器在智慧医疗上已基本完成产品研发及认证，2025年会进行智慧医疗跟军工项目的产品推广。
### “纽氏达特”完成数亿元A+轮融资
近日，“纽氏达特”完成数亿元A+轮融资，由洪泰基金联合领投。本轮融资将主要用于高端精密减速机及传动模组的研发和生产。
### 镭昱全彩Micro-LED微显示屏亮相
当地时间1月9日，在CES 2024上，镭昱展出了0.11英寸和0.22英寸全彩Micro-LED微显示屏并展示了双目全彩光波导模组。据介绍，镭昱在实现7200PPI超高分辨率的基础上，将全彩亮度由原先的10万尼特推升至15万尼特。
### 理想汽车：理想L系列车型2024款将在3月发布并开启交付
据理想汽车官博发布，理想汽车2024年将对理想L系列车型进行配置的更新，2024款将在3月发布并开启交付。
