### 美国社交媒体平台Reddit
知情人士称，美国社交媒体平台Reddit已制定3月底IPO的“详细计划”，寻求出售近10%股权。Reddit计划2月底公开申报，3月初启动路演。Reddit将在临近上市时决定所追求的估值。（界面新闻）
### 微信小范围内测听一听功能
Tech星球独家获悉，为了优化用户收听音乐及音频体验，微信对音乐和音频内容在呈现方式上，进行了小范围的体验优化测试。微信将此前位于首页下拉页面中的音乐、音频业务，在“发现”页中单独设置了一个入口，并更名为“听一听”，权重得到了提升，与“搜一搜”、“扫一扫”和“看一看”等功能并列。“听一听”功能让微信的音乐、音频业务有了一个新的名称，也意味着，此前仍处于不断迭代的音乐、音频业务走向了成熟，成为微信生态内的一个重要服务。（Tech星球）
### 云南白药炒股两年亏损超22亿元，退出全部二级市场证券投资
1月17日，云南白药发布的投资者调研会议记录显示，在进一步聚焦主业、谨慎投资的原则下，公司已于2023年三季度退出全部二级市场证券投资，并计划于2024年不再开展二级市场证券投资业务。
据报道，2021年市场行情突变，云南白药炒股惨遭“滑铁卢”。2021年年报显示，云南白药公允价值变动损益减少约19.29亿元，导致净利润腰斩。彼时云南白药称，因持有的个股市值在报告期内下跌，录得亏损16.14亿元的报告期损益。2022年，炒股给云南白药业绩带来的影响仍未结束。年报显示，2022年云南白药又亏了近6.2亿元。 另 一方面，不再炒股的云南白药决定把闲置资金投资理财产品。 2023年年底，云南白药发布公告称，公司在2024年拟利用自有闲置资金投资银行的存款类产品，包括大额存单、通知存款、协定存款等； 各大金融机构的理财产品，包括银行及其理财子公司、券商、基金公司等，以及货币市场基金、国债逆回购及债券、债券型基金或资管计划。（每日经济新闻）
### 飞猪客服回应3人买同趟航班价格不同：绝对不存在杀熟，正在确定具体原因
近日，飞猪被曝3人买同趟航班价格不同事件引发热议。1月18日，飞猪客服工作人员对此回应称，已关注到了这个问题，绝不存在杀熟的情况。猜测可能是代理商投放价格的出错或用户领取了大额优惠券。目前还在尝试联系视频发布的用户确定具体原因。（中国新闻周刊）
### 网易诉暴雪案1月18日开庭取消，法院：系原告撤诉
1月18日，网易诉暴雪计算机软件著作权许可使用合同纠纷一案开庭取消。记者从上海市浦东新区人民法院获悉，开庭取消原因系原告撤诉。（澎湃新闻）
### 字节跳动更新激励政策：加快员工期权归属节奏
1月18日，字节跳动发布全员邮件，更新了绩效和激励政策。一是员工期权可以更快归属。从2024年起，薪酬总包里的期权归属节奏会加快。除入职第一年外，从“按年归属”调整为“按季度归属”。同时，四年归属比例从“15%-25%-25%-35%”变成“20%-25%-25%-30%”，第一年归属比例提高。入职后调薪增发的期权，直接按季度归属。二是年终激励方式改变，绩效突出员工将获得更多期权。三是绩效期权会在基数与股数上双重放大。四是期权归属后可全额参与回购。配合此次调整，字节跳动也调整了薪酬结构，将原来年终奖月数大于3的薪酬方案统一调整为3个月。针对这部分员工来说，总包不变，月薪上升。
### 京东物流春节期间加收5元调节费
京东物流日前发布《快递、快运产品服务公告》，在“年货节”及春节”期间，将按照在原合同约定价格基础上加收高峰期资源调节费。针对散单客户，在2024年1月17日-2024年2月17日期间，京东物流将对快运业务对不同线路加收0.3-0.6元/kg的高峰期资源调节费。在2024年2月10日-2024年2月17日期间，将对快递产品加收5元/票的高峰期资源调节费。（IT之家）
### 阿里大文娱CEO樊路远分管灵犀互娱
1月18日，阿里大文娱董事长兼CEO樊路远宣布将代表阿里集团分管灵犀互娱，在全员信中，他称灵犀互娱未来将继续作为N公司，保持独立运营。灵犀互娱是阿里旗下的游戏开发、运营、授权出版平台，开发了《三国志·战略版》《三国志·幻想大陆》等多款手机游戏。（晚点LatePost）
### 阿里健康完成收购阿里妈妈医疗健康类目独家经营权
阿里健康在港交所公告，公司已完成收购阿里妈妈医疗健康类目独家经营权。购股协议项下建议收购事项所有先决条件已获达成，且交割已于2024年1月17日根据购股协议之条款及条件作实。合共25.58亿股对价股份已依照购股协议之条款及条件，按每股股份4.50港元之发行价配发及发行予卖方，而目标公司已成为本公司之全资附属公司。
### 文昌：游客反映“观看火箭发射遇到虚假宣传”问题初步调查情况
据文昌发布消息，2024年1月17日晚，我局接到游客投诉，称“花费2888元购买观看火箭发射内场票，实则被带到周边房顶，购买旅游产品和实际情况严重不符”。对此，我局高度重视，立即联合市市场监督管理局、市综合行政执法局等部门到现场调查处置。1月18日上午，市市场监督管理局已对涉案企业神州航天科普教育基地（海南文昌）有限公司涉嫌虚假宣传情况予以立案，市综合行政执法局已对涉案企业无证经营旅行社业务和接团领队人员无证进行导游活动的违法行为予以立案，案件正在进一步调查取证中。
### 壳牌据悉开始裁员数百人，涉低碳、企业事务等部门
知情人士透露，壳牌公司已开始裁员数百人，首批被裁减的职位涉及低碳解决方案部门。壳牌企业事务部门的员工已接到裁员消息，而包括项目和技术在内的其他部门员工也会陆续接到通知。（界面新闻）
### 三大指数已全线翻红
财联社1月18日电，指数午后走高，沪指拉升翻红，此前一度跌超2.5%，创业板指拉升涨近1.5%，北证50指数涨超2%。光伏、PEEK、MR、光通信等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近1200只。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
1月18日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.54%，纳指涨1.35%，标普500指数涨0.88%。大型科技股多数上涨，苹果涨超3%，Meta涨超2%，谷歌、微软、亚马逊、Netflix涨超1%，特斯拉跌超1%。热门中概股普跌，爱奇艺跌超6%，小鹏汽车跌超2%，京东、阿里巴巴、B站跌超1%，理想汽车跌0.82%，蔚来、拼多多小幅下跌，百度涨超1%。
### 国家税务总局：2023年全年组织各项税费收入31.7万亿元
国家税务总局副局长饶立新表示，2023年，全年组织各项税费收入31.7万亿元（扣除出口退税），未扣除出口退税为33.5万亿元。其中，税收收入15.9万亿元，社保费收入8.2万亿元。（新华财经）
### 泡泡玛特全球供应链落子越南
泡泡玛特在越南已经完成其海外工厂的第一批产品生产。随着海外市场的高速增长，泡泡玛特开始逐步扩大其全球供应体系。
### 三名高阶主管据悉离开花旗股票部门，该银行先前宣布裁员2万人
据报道，随着花旗集团开始全面重组，三名股票交易业务高阶主管离职。报道援引两名未具名知情人士的话称，即将离职的员工包括美国股票销售主管Tim Gately、主要服务销售全球主管Thomas Lynch以及Delta One美国销售主管Matt Brady。花旗集团上周宣布计划裁减2万个职位，首席执行官Jane Fraser力求节省成本并提高回报。（新浪财经）
### 特斯拉扩大4680电池产能，进口中国电池正极
特斯拉从2023年下半年开始采购两家中国二线电池公司生产的正极极卷（电池电芯的零部件）再运到美国得州工厂生产4680电池。两家公司是特斯拉去年审核了数个中国动力电池公司的圆柱电池生产线后选择的供应商。正极极卷约占整个电芯35%的成本。这种从中国采购极卷再做成电池的做法可能会持续到今年第三季度。一位接近特斯拉的人士称，特斯拉的电池供应商松下要在今年三季度才开始投产4680电池。（晚点LatePost）
### 全球最大飞机租赁公司AerCap：波音必须把财务目标放在安全之后，他们“不能再犯错”
全球最大飞机租赁公司AerCap首席执行官安格斯·凯利（Aengus Kelly）表示，波音不能在737 MAX系列飞机上“再犯一次错误”，必须将财务目标放在一边，专注于质量和安全。凯利称：“鉴于已经发生的两起致命坠机事故和这次事件，波音公司及其供应链必须将财务目标放在次要位置。”他表示，AerCap会继续采购737 MAX系列飞机，“但该产品是波音的支柱，因此他们必须在中短期内完成所有工作，以确保产品质量。”（界面新闻）
### 微软研究院回应关闭传言：没有这方面的讨论或主张
1月18日，针对微软计划关闭微软亚洲研究院的传闻，微软全球资深副总裁、微软研究院负责人Peter Lee回应称，目前没有关于关闭微软亚洲研究院的讨论或主张。“我们一如既往地支持微软亚洲研究院及其世界级的研究工作，对未来的研究计划充满期待。”他表示。另据了解，微软研究院也在温哥华成立了新的研究中心，并在持续扩招人才。（界面新闻）
### 机构：预估2024年Apple Vision Pro出货量约50-60万台
TrendForce集邦咨询表示，Vision Pro是Apple扩大虚拟头戴装置市场规模的重要布局，同时也可藉该产品跻身VR/AR市场，成为技术创新的先驱。若首购热烈，预估2024年Vision Pro出货量有机会达50-60万台。
### 奈飞称不会针对苹果Vision Pro头戴设备开发专门应用程序
据相关媒体报道，知名视频订阅公司奈飞日前表示，公司并没有计划为苹果即将推出的Vision Pro头戴设备开发专门的应用程序。业内认为，此举意味着奈飞对于MR技术仍持观望态度。（上海证券报）
### 美国司法部据悉准备最早在3月份对苹果提起反垄断诉讼
据报道，知情人士透露，美国司法部准备最早在3月份向苹果公司提起反垄断诉讼。反垄断执法人员声称，苹果对其iPhone和iPad实施了软件和硬件限制，以阻止对手有效竞争，这呼应了Spotify Technology SA、Life360 Inc.旗下蓝牙追踪设备生产商Tile和通信服务商Beeper提出的担忧。知情人士表示，美国司法部和苹果的律师已就潜在诉讼进行了三次会面，司法部希望在今年第一季度提起诉讼，但时间可能会推迟，因为最高级反垄断官员尚未批准该投诉。（界面新闻）
### 比亚迪将在印尼投资13亿美元建设产能15万辆汽车的工厂
印尼经济统筹部部长Airlangga Hartarto1月18日表示，比亚迪将投资13亿美元在印尼建设产能为15万辆汽车的工厂。当天，比亚迪在印度尼西亚推出了三款电动汽车。（界面新闻）
### YouTube据悉将裁员100人
据报道，1月18日消息，YouTube据悉将裁员100人，此次裁员是该视频平台的母公司谷歌削减成本的一部分。（界面新闻）
### 奥特曼：未来的AI将看人下菜碟
OpenAI CEO山姆·奥特曼1月17日表示，未来的AI产品将能够根据不同的用户、不同的价值观和不同的区域，给出不同的答案。他同时也承认，随着AI技术的演变和扩散，OpenAI将需要做出一些“令人不快的”决定。奥特曼认为，未来的AI产品将需要相当多的个人定制，这会让很多人感到不舒服。因为AI会根据不同的用户，基于他们的价值观偏好，可能还根据他们所居住的国家，给出不同的答案。（新浪财经）
### 平安证券：中国AIGC产业未来发展前景广阔
平安证券研报指出，当前，中国通用人工智能产业政策逐步完善，国产大模型能力持续升级。随着国产大模型厂商和AI芯片厂商的持续发力，中国AIGC产业未来发展前景广阔。在标的方面：算力方面，建议关注海光信息、中科曙光等；算法方面，建议关注科大讯飞；应用场景方面，建议关注万兴科技、拓尔思；网络安全方面，建议关注启明星辰。
### 台积电2023年第四季度净利润约2387.1亿新台币，同比减少19.3%
台积电公布2023年第四季财务报告，合并营收约6255.3亿元新台币，税后纯益约2387.1亿元新台币，每股盈余为9.21元新台币（折合美国存托凭证每单位为1.44美元）。与去年同期相较，2023年第四季营收大致持平，然税后纯益与每股盈余皆减少了19.3%。与前一季相较，2023年第四季营收增加了14.4%，税后纯益则增加了13.1%。（界面新闻）
### “柔烁光电”获千万级天使轮融资
近日，“柔烁光电”完成了千万级天使轮融资，本轮融资由明冠投资和青创集团联合投资。本轮资金将主要用于10MW钙钛矿中试线建设。
### “仁烁光能”完成数亿元A轮融资
钙钛矿太阳能电池企业仁烁光能（苏州）有限公司已完成数亿元A轮融资，本轮融资由中科先进、国海证券、亨通集团、毅达资本、东方丰海、建宇集团、中赢基金、恒邦资本、中天汇富、常熟经开控股等多家机构投资。本轮融资完成后，仁烁光能融得的资金将主要用于150MW钙钛矿产线的升级及运营。据悉，为启动建设GW级产线，仁烁光能2024年将开启新一轮融资。
### “中熵科技”获数千万新一轮融资
“中熵科技”宣布完成Pre-A+轮融资，融资额数千万元。这轮融资由中国科协和江陵城发集团联合投资，是继此前建信信托、启迪之星、中关村智造大街投资后中熵科技获得的又一轮投资。
### “启玄科技”完成数千万Pre-B融资
“启玄科技”宣布完成富华成长的数千万Pre-B融资，估值逾亿元美金。2023年启玄科技焊接机器人业务延续成倍增涨，本轮资金将用于加大高性能产品线投入，全球优质渠道建立和发展，提升服务体系和用户体验。
### 小米首款5G卫星移动终端入网
一款型号为2311BPN23C的小米卫星移动终端设备已通过电信设备进网许可。信息显示，该设备支持天通卫星通信制式，以及5G-增强移动宽带（eMBB）技术，搭载安卓系统，这将是小米首款5G卫星移动终端。（财联社）
### 三星Galaxy S24系列正式发布
三星电子正式推出三星Galaxy S24 Ultra、Galaxy S24+和Galaxy S24。据介绍，三星Galaxy S24 Ultra搭载第三代骁龙8移动平台（for Galaxy）。该芯片组可显著提升NPU性能。此外，三款Galaxy S24机型均支持1-120Hz自适应刷新率。
### 苹果上架AirPods Pro龙年特别款，充电盒镌刻龙头表情符号
1月18日，苹果中国官网上架了第二代AirPods Pro龙年特别款，售价跟普通版相同，为1899元。AirPods Pro龙年特别款的包装盒和充电盒（USB‑C），带有被烟花和星星围绕的同款定制龙头表情符号；充电盒上的龙头表情符号镌刻在正面，包装盒上的龙头表情符号为红色。其它方面，第二代AirPods Pro龙年特别款跟普通款相同。（IT之家）
### 苹果将销售没有血氧检测功能的手表
苹果将于当地时间周四开始在美销售没有血氧检测功能的Apple Watch Series 9和Ultra 2手表。苹果发布声明称：“苹果公司的上诉仍在进行中，我们相信美国联邦巡回上诉法院终会推翻美国国际贸易委员会的决定。我们强烈反对美国国际贸易委员会的决定及其禁令。在上诉期间，苹果公司正在采取措施遵守这一指令，同时确保客户能够使用功能受限的Apple Watch。这些措施包括在美国推出没有血氧功能的Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2版本；用户已经购买的包含血氧功能的Apple Watch设备不会受到影响。没有血氧功能的Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2将从1月18日上午6点（太平洋时间）开始在apple.com 上销售，并从1月18日起在苹果商店销售。”
据此前报道，苹果新动议遭拒，AppleWatch在美禁令将恢复。苹果的临时动议即将到期解除，这意味着美国的销售禁令1月19日恢复，苹果无法在美继续销售含血氧功能的 Apple Watch。苹果此番上架“特别定制版”手表即是应对此案的无奈之举。（IT之家）
### 亚马逊据悉寻求在6月30日推出Alexa语音助手付费计划
据报道，亚马逊据悉正在改进其Alexa语音助手，并准备在今年推出一项新的付费订阅计划。该公司据悉寻求在6月30日发布暂时命名为“Alexa Plus”的付费版Alexa。（界面新闻）
