### 证监会要求蜜雪冰城出具补充材料，说明前期申请A股上市相关情况等五个事项
据证监会网站日前消息，证监会国际司于上周对蜜雪冰城出具补充材料要求，要求公司说明前期申请A股上市的相关情况，以及是否存在对本次港股发行上市产生重大影响的事项等五个事项。（上海证券报）
### 老干妈回应被辛巴称为是预制菜：非预制菜，属调味料
近日，网红辛巴在直播带货时大赞预制菜，称孩子吃预制菜更健康更卫生，引起网友热议。1月21日，辛巴在直播间回应预制菜言论，称自己是被断章取义，说的是让大家去吃好东西，不是让去吃垃圾坏东西，并表示老干妈、奶粉都是预制菜，这些都是有工匠精神的国民品牌，预制菜只是执行标准的问题，为什么要把我推出来。
1月22日，针对辛巴提及的老干妈是预制菜致电贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司，工作人员回复称：我们的油制产品是调味料，原材料在产品背面标示的很清楚，油辣椒产品并不归类于预制菜，公司接到辛巴直播中提及的这个问题反馈后也在处理调查，如涉及侵权老干妈名誉，也会进行维权。（每日经济新闻）
### 唐山打人案属地公安原局长获刑12年
2024年1月21日，在廊坊市广阳区第六届人民代表大会第四次会议上，廊坊市广阳区人民法院代院长王沛恒向大会作出工作报告。在2023年工作回顾中提到，常态化扫黑除恶。全面宣传、认真实施《反有组织犯罪法》，审结涉恶案件3件8人。对“唐山烧烤店打人案”保护伞、唐山市公安局原党委委员、路北分局原局长马爱军，以徇私枉法罪、受贿罪决定执行有期徒刑12年，并处罚金人民币70万元。（央广网）
### 全国首例裁判文书中明确隐形加班案，法院：要保障劳动者离线休息权
在2024年的北京市高级人民法院工作报告中，提到一起利用微信等社交软件工作牵出的“隐形加班”案件。案情显示，劳动者李某起诉公司向其支付2019年至2020年的加班费。李某所主张的加班内容系其下班后，在微信或者钉钉等软件中与客户或者同事进行沟通交流付出的劳动。但公司却认为，这不属于加班。法院审理后认为，李某工作内容具有周期性和固定性的特点，有别于临时性、偶发性的一般沟通，应当认定构成加班，据此判决某公司向李某支付加班费3万元。该案是全国首例在裁判文书中明确“隐形加班”问题的案件。针对网络时代“隐形加班”现象，法院将下班后利用微信付出实质性劳动依法认定为加班，保障了劳动者的离线休息权。（北京日报）
### 花旗中国个人信用卡5月6日起将停止交易功能
花旗银行（中国）有限公司1月23日发布《有关花旗在中国内地个人银行信用卡业务的重要通知》显示，自2024年5月6日起，花旗中国个人信用卡将停止交易功能，届时将无法继续用于消费支付等交易用途。同时该行将逐步停止提供相关产品权益与服务。该通知还强调，此项变动是花旗在中国市场退出个人银行业务的一部分，花旗在中国的对公业务不受影响。（上海证券报）
### 印度股市总市值超越港股，晋升全球第四大股票市场
数据显示，截至周一收盘，印度交易所上市股票的总价值达到4.33万亿美元，而香港交易所上市股票的市值为4.29万亿美元。这意味着印度股市超越香港，成为全球第四大股票市场。不过，瑞银、伯恩斯坦等华尔街机构认为，印度股市已经处于高位，而中国股票市场今年有望回暖，这意味着港股市场今年有希望重新夺回全球第四大股票市场的地位。（财联社）
### 面临住房压力，加拿大宣布今明两年限制国际学生签证数量
加拿大政府当地时间1月22日表示，将对国际本科生签证设置为期两年的上限，限制留学生毕业后申请工作许可的能力，并限制本科生使用签证将配偶带到加拿大的能力。加拿大移民部长马克·米勒（Marc Miller）表示，加拿大将把今明两年新发放的学生签证数量限制在36.4万个，比现有水平减少35%。去年，加拿大大学和职业学院的外国留学生人数创下纪录高位。该国内阁部长们表示，这些数字正推高住房需求，导致那些本就难以满足现有居民住房需求的城镇房租上涨。（界面新闻）
### 苹果市值再度超3万亿美元，重新成为全球市值最高的公司
截至发稿，苹果涨1.22%，报193.9美元，市值再度超越3万亿美元。这是自2021年底和2023年6月底之后，苹果第三次市值达到这一里程碑。借此，苹果也市值也超越了微软，重新成为全球市值最高的公司。当地时间1月19日晚间，苹果首款MR头显设备Vision Pro开启预定，很快售罄。
另据证券时报报道，1月20日，在预定开售5分钟内，Vision Pro的预订服务器就被挤爆，很多人的订单都无法处理。由于初期备货不足，开订18分钟后库存就已售罄。开订2小时后，发货日期已经排到了3月，有些甚至排到了4月。据报道，尽管起售价高达3499美元（约合2.5万元人民币），但Vision Pro仍引来了大量黄牛，价格更是翻了三倍之多，直接冲上了9万元。（新浪科技、证券时报）
### 贝尔纳·阿尔诺据悉将提名两个儿子进入路威酩轩董事会
据报道，贝尔纳·阿尔诺据悉将提名他的两个儿子进入路威酩轩集团（LVMH）董事会，进一步巩固该控股家族的下一代对这家全球最大奢侈品集团的控制。31岁的Alexandre和29岁的Frédéric据悉都将被提名为董事会候选人。（界面新闻）
### YouTube第一网红在X平台首战告捷，获26万美元广告收入分成
美国社交媒体网红MrBeast周一在X上发帖称，他上周在该平台上发布的首个视频作品获得了26.3万美元的广告收入分成。这条视频在一周内吸引了超过1.5亿的浏览量。MrBeast最初是在去年9月把这段视频上传到YouTube上的，他上周表示“我很好奇X上的视频能带来多少广告收入，所以我重新上传了这个来测试一下。”（新浪财经）
### 北京去年新建商品房销售面积1122.6万平方米，同比增长7.9%
1月23日，据北京市统计局官网，近日，北京市统计局发布2023年北京市房地产市场运行情况。房地产市场销售情况方面，2023年，北京市新建商品房销售面积为1122.6万平方米，同比增长7.9%。其中，住宅销售面积为811.1万平方米，增长9.3%；办公楼为75.7万平方米，增长1.2%；商业营业用房为51.8万平方米，下降19.7%。（澎湃新闻）
### 闲鱼回应开线下店：还在试运营阶段
据闲鱼官方微信发布的最新消息，首家闲鱼循环商店将于1月28日正式开业，提供全品类闲置寄卖服务，目前以社区店形式为主，服务社区周边两公里乃至本地同城的消费者。对此，闲鱼方面表示，闲鱼线下循环商店还在试运营阶段，主要以社区店形式服务社区周边乃至同城用户，这一模式目前还在探索中，后续如有进展会第一时间同步告知。（新浪科技）
### 日本确认SLIM登月探测器“不发电”原因，关机等待太阳提供转机
SLIM登月计划的官方媒体账号在周一午后发布声明，更新了探测器的最新状况。项目组透露，在日本时间20日零时20分降落月球后，太阳能电池一直没能确认充上电，随后在当地时间02点57分时，机载电池的电量跌至12%后，为了避免过放电导致无法开机，探测器已经按照程序设计关机。JAXA透露在探测器关机前，已经成功传回登月过程中以及登月后“大量”的技术和图像数据。（财联社）
### 国航：春运期间国航计划执行客运航班67691班次，同比增40.6%
1月23日，国航“春运”新闻发布会上，国航相关负责人表示，2024春运期间，国航计划执行客运航班67691班次，比2019年春运增长32%，比2023年春运增长40.6%，日均班次1693班次。春运期间，国航日均执行国际及地区航班量187班次，计划执行航线105条。（证券时报）
### 上海2024年将率先开展智能网联汽车准入和上路通行试点
上海市第十六届人大二次会议1月23日上午在世博中心开幕。上海市市长龚正作《政府工作报告》。报告表示，今年要积极推进新型工业化，巩固提升工业经济比重，推动重点产业链高质量发展，全力落实新一轮集成电路、生物医药、人工智能“上海方案”，培育提升新能源汽车、高端装备、先进材料、民用航空、空间信息等高端产业集群，加快打造未来产业先导区。推动工业互联网赋能制造业高质量发展，实施“智能机器人+”行动，率先开展国家智能网联汽车准入和上路通行试点。（上观新闻）
### 腾讯旗下《英雄联盟》开发商宣布裁员530人
腾讯旗下美国网游开发商拳头游戏公司（Riot Games）周一表示，计划裁员530人，约占员工总数的11%。这家《英雄联盟》的开发商周一表示：“这不是为了安抚股东，也不是为了达到季度盈利数字，这是必要的，”并承认在过去几年里，该公司的“员工人数增加了一倍多”。该公司首席执行官Dylan Jadeja表示，拳头游戏在“整个公司上下了很多大赌注”，包括新游戏。（新浪财经）
### Alphabet旗下X实验室据悉将裁员并转向外部投资者
知情人士透露，谷歌母公司Alphabet旗下的X实验室近几个月来与风投和其他投资者就融资问题开展了更多讨论。该实验室正计划重组，使其项目能够在Alphabet和外部支持者的支持下，更容易地从X实验室剥离出来，成为独立的初创企业。为此，X实验室将实施一轮裁员，主要集中于职能岗位。（界面新闻）
### 汉莎航空3.25亿欧元收购意大利ITA航空41%股份的交易面临欧盟深入调查
知欧盟委员会1月23日发布声明称，对德国汉莎航空3.25亿欧元收购意大利ITA航空公司41%股份的交易深入调查，将6月6日设定为决定批准或阻止交易的临时截止日期。欧盟委员会称：“我们希望进一步评估这笔交易，确保其不会减少短途和长途运输的竞争，也不会导致进出意大利的航空客运服务价格上涨、运力减少或质量下降。”（界面新闻）
### 依维柯与巴斯夫就电动汽车电池回收达成合作
意大利商用车制造商依维柯与巴斯夫1月23日宣布达成合作，利用后者的技术回收其电动汽车的锂离子电池。根据声明，该协议是依维柯循环经济战略的一部分，旨在延长电池使用寿命并减少对环境的总体影响。巴斯夫日前在德国施瓦茨海德建立在欧洲的首个电池材料生产和电池回收中心，将负责组织和管理依维柯电动货车、公交车和卡车所用锂离子电池的整个回收过程。（界面新闻）
### 1000亿租赁住房贷款落地难题待解，一揽子融资支持方案助力市场提速
去年初中国人民银行创设的1000亿元租赁住房贷款支持计划至今已经推进近1年，落地情况备受关注。记者了解到，从已公布的信息看，目前已至少有4个试点城市落地专项贷款，贷款规模40余亿元，这与央行创设的1000亿元专项支持额度相比还有很大发展空间。不过，租赁住房支持进程有望提速。近期央行、金融监管总局出台了一揽子金融支持住房租赁的政策。（证券时报）
### 日本央行将调整至2025财年的价格展望
据报道，日本央行周二政策会议结束时，势将调整至2025财年的价格展望。可能将2024财年不包括生鲜食品的消费者价格涨幅预期从先前预测的2.8%下调至2%区间的中段，反映日元疲软和原材料价格带来的通胀压力减弱。（新浪财经）
### Netflix与WWE达成独家转播协议，首次进军大型现场直播节目
Netflix本周宣布，从WWE（世界摔角娱乐）获得了Raw和其他节目的独家转播权。这是Netflix首次进军大型现场直播节目。在WWE与康卡斯特在美国国内的合作协议到期后，从2025年1月开始，Raw将在美国、加拿大、拉美和其他国际市场的Netflix平台上播出。（新浪科技）
### 小米汽车预计六月开始交付？回应：纯属捏造
1月23日，小米公司发言人微博称，近日关于小米汽车交付时间，再次出现大量谣言，相关信息纯属捏造，完全子虚乌有。再次申明，小米汽车正式发布、交付时间均以官方信息为准。（中新经纬）
### 零跑联合创始人吴保军被曝离职？本人回应：被免去总裁职务，未提离职
1月23日，零跑汽车联合创始人、总裁吴保军现已离职。零跑汽车将不再设总裁岗位。
对此离职消息，时代周报记者采访了零跑汽车，得到了其内部知情人士确认，“其他相关信息目前不予置评”。另据财联社援引接近零跑汽车的知情人士消息报道，吴保军已经一年时间没有参与零跑的经营，这一年其主要负责战略和政府事务，对公司的经营不会有什么影响。（界面新闻）
### 李家超：香港证券市场未见异常，对香港竞争力充满信心
香港特区行政长官李家超1月23日对记者表示，特区政府及监管机构密切留意香港证券市场，股市运作有序，市场运作亦符合预期，未见不寻常现象，相信因高息环境、供应链不稳及外围政治因素而令市场情绪敏感。李家超强调香港仍充满竞争力和吸引力，特区政府对市场运作有信心。（央视新闻）
### 瑞银预计2024年黄金价格将飙升10%
瑞银策略师表示，尽管金价在2024年初下跌，但在潜在降息的背景下，2024年底时的金价可能比当前水平高出10%。鉴于2023年金价已经上涨15%，最近的金价变动是“轻微的”，并表示“（美联储）政策转向的力量不应被低估”。瑞银策略师表示，金价仍高于每盎司2000美元的心理水平。尽管近期金价出现波动，但他们预计到今年年底的金价将升至每盎司2250美元。（新浪财经）
### 新丽传媒：未曾授权任何个人、公司、机构以春节档影片《热辣滚烫》名义开展投融资合作
新丽传媒集团有限公司通过春节档影片《热辣滚烫》官方微博发布声明。声明称：新丽传媒是电影《热辣滚烫》的第一出品方，影片由新丽传媒与三亚市文艺小红文化传媒有限公司共同投资拍摄。近期，新丽传媒发现，存在不法分子冒充影片出品方、投资方等，以电影投资版权认购、收益转让等名义进行非法融资的情况。公司表示，影片《热辣滚烫》包括著作权在内的所有知识产权等权益均由新丽传媒与文艺小红共同享有。新丽传媒未曾授权任何个人、公司、机构以本片名义对外开展任何投融资合作，任何宣称拥有公司授权从事有关电影投资、版权认购、收益转让、众筹等信息，均为虚假信息。（上海证券报）
### 快狗打车：阿里巴巴持股比例从6.02%降至5.74%
港交所披露信息显示，阿里巴巴将对快狗打车的持股比例从6.02%降至5.74%。
