### 蜜雪冰城
港交所文件显示，蜜雪冰城向港交所提交上市申请书，联席保荐人为美银、高盛和瑞银集团。
### 古茗
据港交所文件，古茗控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为高盛和瑞银集团。
### 泰国总理：中泰两国3月起永久互免对方公民签证；泰国批准对酒精饮料和娱乐场所减税，以促进旅游业发展
2024年1月2日，泰国总理赛塔·他威信表示，中泰两国将从3月起永久互免对方公民签证。泰国政府发言人猜·瓦差隆表示，泰国内阁已批准对酒精饮料和娱乐场所减税，以促进旅游业发展。猜·瓦差隆称，葡萄酒税将从10%降至5%，烈酒税从10%降至零，娱乐场所消费税则会从10%降至5%。（中央广播电视总台环球资讯、界面新闻）
### 苹果2023年首度停更iPad
据IT之家，2023年已经落幕，回顾这一年，苹果公司在平板电脑领域显得异常安静。自2010年iPad问世以来，苹果从未间断过对这一产品的更新迭代，每年都会推出新款平板电脑，甚至在某些年份还曾推出过四款之多。然而，2023年却成为iPad历史上的一个空白页，这是苹果首次在整个日历年中没有发布任何新款iPad。
最近一次iPad更新停留在2022年10月，2023年唯一与iPad相关的硬件新品只有采用USB-C接口的Apple Pencil。传言和分析师预测称，2024年将是iPad产品线大爆发的一年。从入门级的iPad到iPad mini、iPad Air再到旗舰iPad Pro，每一款产品线都将迎来硬件更新。随着传闻中的12.9英寸iPad Air加入产品线，2024年苹果有望在一个自然年中推出多达六款iPad，创下历史新高。旗舰款iPad Pro也预计将引入至少12项新功能，包括OLED显示屏、M3芯片以及全新的“类似笔记本电脑”键盘配件。（IT之家）
### 官方通报湖南一碗麻辣烫106元
据中国新闻周刊，近日，湖南长沙国金中心附近现天价麻辣烫引发关注。网传视频显示，一小碗街边地摊麻辣烫要106元，顾客认为价格贵得离谱，当众要求一样一样挑出来算账，碗中不乏大量素菜。1月2日，湖南省长沙市天心区市监局工作人员告诉记者，“这个属于流动摊贩，目前这个事由天心区城管执法大队牵头在处理”。
随后，天心区网信办发布情况通报：近日，有网民反映人民西路与黄兴路步行街中心广场西侧交汇处有顾客与一售卖麻辣烫的流动摊贩因价格问题发生争执。天心区市场监督管理局、天心区城市管理综合执法大队获悉情况后高度重视，立即依法开展调查，发现该摊贩存在非法从事设摊经营、未明码标价等违法行为；同时了解其已于当场全额退还顾客购买麻辣烫的106元。目前，已依法依规对其违法行为进行处理，并将进一步加强对辖区流动摊贩的管理。（中国新闻周刊）
### 饿了么在深圳成立新公司，注册资本100亿元
爱企查APP显示，近日，深圳拉扎斯网络科技有限公司成立，法定代表人为陈常晓，注册资本100亿元人民币，经营范围包括软件开发、网络技术服务、信息系统集成服务、电子产品销售等。股东信息显示，该公司由饿了么关联公司拉扎斯网络科技（上海）有限公司全资持股。
### 汇源上架“沙棘籽油面膜”
据界面新闻，汇源果汁新上架了一款名为“沙棘籽油面膜”的产品，并打出“内外同养，妆食同研”的标语。汇源天猫旗舰店显示，沙棘籽油面膜5片一盒售价69.5元。目前，汇源天猫旗舰店中沙棘籽油面膜有40人付款，沙棘原浆赠面膜的套盒已售400多件。
在沙棘籽油面膜的宣传海报的下方，汇源用小字写上了“资料引自：百度百科‘沙棘’词条中主要价值中美容价值部分介绍，与本产品功效无关。”跨界美妆产品层出不穷，此前，泸州老窖发布“中国酒粕美妆”系列，推出面膜、沐浴露和洗发水三款产品。其中，面膜售价为198元/10片、沐浴露和洗发水均为298元/320ml。（界面新闻）
### 百度终止收购YY系因反垄断未获批
日前，“百度宣布终止收购YY直播”引发广泛关注。1月2日，一名知情人士告诉记者，该项收购终止是因为未获得相关监管部门的批准，未获批准的具体原因与反垄断有关。（九派财经）
### 阿里巴巴再出售83.84万股快狗打车股份，持股比例降至8.89%
港交所文件显示，阿里巴巴集团于2023年12月22日以平均每股0.5045港元的价格出售了83.84万股快狗打车股份，持股比例降至8.89%。
### 高合汽车否认所有工作暂停
1月2日，针对网络流传的高合汽车所有工作暂停的消息，高合汽车表示，纯属谣言。高合汽车内部人士表示，工作一切正常。（界面新闻）
### 不再单独运营西瓜视频？抖音负责人：相关消息不实
1月2日，有传言称，字节跳动内部正在进行调整，抖音APP和字节旗下西瓜视频的运营团队将逐渐融合，不再单独运营西瓜视频。对此，抖音相关负责人表示：“相关信息不实，公司会长期持续投入服务好西瓜视频的作者和用户。”（澎湃新闻）
### 雷军称小米SU7五十万内没有对手，小米SU7或定价50万内
1月2日，雷军发文称，“小米SU7，同档谁与争锋？”他还在评论区表示：“50万以内，有对手吗？”此前，他曾称小米汽车定价不可能9万9，同等配置车均价都在40万以上。（蓝鲸财经）
### 小米澄清：网传小米汽车产业链图片至少有50%完全错误
小米公司发言人在微博发布消息称，最近关注到一张关于小米汽车产业链的图片，经核实，其中内容至少有50%完全错误。对此漏洞百出的信息汇总，以及对公众、投资者带来的误导，我们深感不解。特此澄清。
