### 星阅控股有限公司
29日，星阅控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、东兴证券（香港）。
### 恒大集团执行总裁肖恩回应中国恒大被颁令清盘：将稳步推进保交楼等重点工作
据央视新闻报道，香港法院向中国恒大发出清盘令。另据证券时报，法官指中国恒大债务重组方案欠缺进展，公司资不抵债，正式颁令中国恒大清盘。此后，中国恒大、恒大汽车、恒大物业三家恒大系公司盘中停牌。停牌前，中国恒大股价跌20.87%，每股报0.163元；恒大物业跌2.50%，每股报0.390港元；恒大汽车股价下跌18.21%，每股报0.229港元。
恒大集团执行总裁肖恩回应中国恒大被颁令清盘：接下来，集团将直面困难和问题，采取一切合法合规的措施，在保障境内外债权人合法权益的前提下，稳步推进集团业务正常经营，同时也将积极与清盘人沟通，依法配合清盘人履行相关程序，根据国际惯例、市场规则推进债务化解等工作。将稳步推进保交楼等重点工作。（21世纪经济报道、央视新闻、证券时报）
### 劳力士二手市场跳水，有表商一只表亏150万
据时代财经，1月29日，腕表数据监测平台WatchCharts发布报告，瑞士高端腕表品牌劳力士在二手市场的价格指数在11月下跌后，12月再次下跌0.5%；该指数较此前高位已跌去30%。一名上海的腕表商透露，“我们在2022年底回收的一只爱彼皇家橡树系列26585，价格高达385万元。在2023年7月份，以235万元的价格出手成交，直接亏损了150万元。”在过去一年，他经手的交易中，价格跌幅最大的就是这只爱彼。
在二手市场“失宠”的不仅仅是劳力士。WatchCharts数据显示，2023年二手腕表整体价格指数下跌了13.8%。劳力士、百达翡丽、爱彼三大高端腕表年内价格指数跌幅分别为8.2%、15.6%和18.5%。（时代财经）
### 苹果安卓或实现WiFi消息传递
古尔曼在最新一期Power On时事通讯的问答环节中表示，iOS 18在苹果内部被视为公司历史上最重要的iOS更新之一，甚至可能没有之一。2023年11月，苹果宣布将于2024年晚些时候在iPhone信息应用中支持跨平台消息标准RCS。因此，RCS支持很可能成为iOS 18的一项重要功能。RCS支持将带来以下改进：更高分辨率的图片和视频；语音信息；正在输入提示；已读回执；iPhone和Android设备之间的Wi-Fi消息传递；改进的群聊功能，包括iPhone用户可以退出包含Android用户的对话；与SMS相比，更强的加密。（IT之家）
### 高德打车回应崩了：个别网约车平台出现技术故障
据IT之家，1月29日，网友在社交平台反馈，出现用高德地图无法打车、下车仍在计价、司机端无法加载订单信息等情况，“高德崩了”一度登上微博热搜。对此，高德打车官方发文表示：“高德打车上的个别网约车平台出现技术故障，导致部分服务受到影响。经紧急修复，服务已全面恢复。给大家造成不便，我们向大家诚挚致歉！”（IT之家）
### 吴博锐将于4月1日起接任大众汽车集团（中国）首席技术官
大众汽车品牌负责“新移动出行”业务的管理董事会成员吴博锐（Thomas Ulbrich）将于4月1日起接任大众汽车集团（中国）首席技术官。大众汽车品牌管理董事会“新移动出行”及“技术研发”职能将统一由品牌技术研发董事Kai Grünitz负责。（界面新闻）
### 马化腾：游戏出海其实是腾讯公司目前国际化的最大希望
财联社1月29日电，腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾表示，游戏是腾讯的王牌业务，游戏出海其实是腾讯目前出海国际化的最大希望。过去几年，在海外大IP游戏公司的手游研发、网络运行运营等方面，公司发挥了一定优势、建立了口碑。腾讯希望在软件和游戏研发方面横向做透、做扎实，而不是在一个纵深角度跟其他游戏公司或硬件厂商为敌，更关键的还是找准自己的主业并聚焦，这样更有胜算。(财联社)
### 库迪咖啡被爆强制门店卖酒，联营商回应
近日，有关库迪咖啡卖酒的消息不胫而走。但多个自称库迪咖啡联营商的网友，在社交媒体发文称库迪咖啡总部“强制”门店卖酒。对于“强制卖酒”“新规出台后不久被撤回”的说法，1月27日下午，库迪咖啡回应称：“茅台不老酒（花之久）和茅坛酒（谷之欢）的订货与门店日常订货保持一致，首批订货时两款酒各一箱，不扣货款，款项将在4月30日统一结算，未售部分公司将统一收回。已扣款门店于1月22日完成退款至门店余额账户。联营商如需额外加订，可随门店日常订货配送到门店，或配送到指定地点。”（每日经济新闻、新浪财经）
### 微软Edge浏览器中的百度搜索已恢复正常
微软Edge浏览器疑似屏蔽百度搜索结果，在微软Edge浏览器中使用百度搜索，点击任何一个搜索结果会出现不安全警告，大量网友也有相关故障反馈。下午6时左右，实测发现上述问题已经修复，Edge浏览器的百度搜索结果可正常打开。此次“故障”时长约3小时，具体原因双方尚未有官方回复。（财联社）
### 佳创视讯：公司Vision Pro相关项目仍在规划阶段，对业绩影响无法预估
佳创视讯近日在互动平台表示，公司相关团队于2023年8月底参加了首次Vision Pro实机体验与适配，并在此后获邀参加闭门讨论会，苹果公司开发者关系团队对公司相关项目持续进行一对一辅导中。此外，公司已预订若干台Vision Pro设备，后续将推进多个相关项目。佳创视讯工作人员表示，目前公司有关Vision Pro的项目一个是针对该设备的线上应用，另一个是全感剧场的线下体验。其中，线上应用可能不会收费，而线下体验的单人单场门票价格预计为400-500元左右，不过目前相关项目仍在规划阶段，对业绩的影响尚无法进行预估。（第一财经）
### 宠物年夜饭节前销量猛增120%
随着春节临近，黄金珠宝销售同比大涨，对宠物的安排更“卷”。销售数据显示，狗春节衣服在年前数天内搜索暴增103%，宠物年夜饭和宠物春联今年销售量“异军突起”，宠物年夜饭节前销量猛增120%，宠物春联销售额增幅489%。有网友调侃：“狗狗才是最盼着过春节的那个吧？”电商平台出现了大量精美的年夜饭饭盒。一家宠物店主接受问询时表示，临近春节，明显感受到生意出现较大增幅。（新浪财经）
### 董明珠宣布将多发2亿年终奖：让员工有尊严地工作是企业发展的重要基石
1月28日，格力全球梦想盛典，格力董事长董明珠在大会上公开宣布：将额外拿出2亿元人民币用于发放年终奖。她认为，员工有尊严地工作是企业发展的重要基石，而利他思想则是推动企业持续进步的关键。（南方都市报）
### 张雪峰为公司员工发放11斤年货
1月29日，江苏苏州。据张雪峰团队人员发布视频，张雪峰为公司员工发放11斤年货。视频中，张雪峰称自己给大家准备了一些年货，并表示“这个东西也不只是给大家的，希望大家都能带回家里边，给家人，给朋友，也带给大家一些新春的祝福”。
此前，2023年10月份，张雪峰称自己的峰学蔚来公司春节放18天假，加上“上四休三”，2024年2月份只用上班7天。一度引发网友关注和讨论。随后张雪峰曾解释到说，大家回家过年和返工都错过高峰期，机票都会便宜一些，算下来也可以给大家省钱。（中国网财经）
### 电芯价格降至“白菜价”
据中国能源报，2023年，动力、储能电芯价格一路震荡下滑，在业内人士看来，当前电芯价格已降至“白菜价”。行业研究机构鑫椤锂电数据显示，1月24日，方形磷酸铁锂动力、储能电芯均价分别为0.38元/Wh、0.43元/Wh，最低报价分别为0.33元/Wh、0.38元/Wh。在受访人士看来，在新能源汽车、储能行业发展逐步成熟之后，不会像前些年那样爆发式增长，今年仍会保持理性平稳增长态势。鉴于行业结构性产能过剩、原材料价格走弱、市场竞争激烈等多重因素，预计电芯价格还会下滑。（证券时报）
### 春运期间火车票已累计发售超1.4亿张
记者从铁路12306科创中心了解到：1月28日，铁路12306开始发售2月11日（大年初二）车票，全国铁路共发售车票1605.8万张。自1月12日铁路春运售票启动以来，已累计发售火车票接近2.8亿张，其中春运期间车票14350.5万张、同比增长107.2%。铁路12306单日最高售票量2090.1万张、单日最高访问量达838.8亿次。（央视新闻）
### 瑞安航空因燃料成本和在线需求下调盈利预期
爱尔兰廉航瑞安航空公司1月29日下调本财年的利润预期，理由是燃油价格上涨以及Booking.com等网站将其机票从列表中删除后导致票价下降。该航司第三季度的税后利润为1500万欧元，低于去年同期的2.11亿欧元；预计全年利润最高可达19.5亿欧元，低于此前20.5亿欧元的上限，区间的低端预计仍为18.5亿欧元。（界面新闻）
### 肯德基中东运营商Americana裁员近100人
肯德基和必胜客在中东的运营商Americana Restaurants International Plc在内部重组中裁员近100人。该运营商在中东地区雇佣了上万名员工。（界面新闻）
### 日本零售商永旺与Oasis商谈购买鹤羽药妆店股份事宜
日本零售商永旺称已与Oasis Management就收购鹤羽药妆店开展独家谈判。日经新闻早前报道称，如果Oasis同意出售其持有的约13%的股份，永旺可能会将鹤羽药妆店作为其权益法下的关联公司。（界面新闻）
### NTT和英特尔据悉将共同开发下一代半导体
据报道，1月29日消息，NTT和英特尔据悉将共同开发下一代半导体，日本政府将支援450亿日元。（界面新闻）
### 马斯克宣布首例人类大脑芯片植入
马斯克表示，1月29日首例人类接受了Neuralink大脑芯片植入，植入者康复良好。Neuralink是一家由埃隆·马斯克创立的公司，成立于2016年，研究对象为脑机接口技术。脑机接口就是将极小的电极植入大脑，利用电流让电脑和脑细胞“互动”。2023年11月，Neuralink为其首个临床试验寻找志愿者，受试者需同意让外科医生切除一块头骨，以便让一个机器人把一系列电极和超细电线接入大脑。当机器人完成工作后，失去头盖骨的部分将被覆上一块25美分硬币大小的计算机芯片，这块芯片要留在那个地方好几年。其目的是分析和读取受试者的脑活动，然后将信息以无线传输的方式送至附近的笔记本电脑或平板电脑。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
29日收盘，美股三大指数集体收涨。纳指涨1.12%，标普500指数涨0.76%，道指涨0.59%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超4%，亚马逊、Meta、微软涨超1%，谷歌、Netflix小幅上涨；苹果小幅下跌。热门中概股多数下跌，名创优品跌超10%，京东、B站、爱奇艺跌超1%，网易跌超2%，新东方跌超4%。
### 马斯克回应特斯拉研发支出远低于苹果：企业之间存在巨大差异
据IT之家，1月28日消息，特斯拉公布的2023年研发支出为39.69亿美元，创下公司历史新高，但仍远低于“七巨头”中的其他一些科技公司。苹果在2023财年投入了高达299.2亿美元用于研发，微软的研发支出也达到了272亿美元。
电动汽车分析师索耶・梅里特在X上发帖称：“2023年，苹果在研发上花费了约290亿美元，比特斯拉历史上在研发上的总花费还要多。这真的能让你看到，特斯拉每投入一美元研发经费，就能获得多少创新。”特斯拉 CEO 埃隆・马斯克（Elon Musk）则回应道：“在研发支出的有效性方面，企业之间存在巨大差异。”（IT之家）
### 全球最大水泥生产商豪西蒙拟分拆北美业务，估值超300亿美元
全球最大水泥生产商豪西蒙（Holcim）1月28日表示，计划分拆其快速增长的北美业务，为明年在美国上市铺平道路，该公司的估值超过300亿美元。这家瑞士建材制造商还任命其欧洲负责人米尔扬·古托维奇（Miljan Gutovic）为首席执行官。他将接替扬·耶尼施（Jan Jenisch），后者将继续担任董事长。此次高管变动将于5月1日生效。（界面新闻）
### 韩国在中国进口总额中占比降至6.3%，为30年来最低
1月28日公布的数据显示，由于全球贸易格局变化和IT行业的低迷，2023年韩国产品占中国进口总额的比例不到7%，为30年来的最低水平。根据韩国国际贸易协会（KITA）编制的数据，2023年韩国占中国进口总量的6.3%，而2022年这一比例为7.4%。这是1993年以来的最低值，1993年的相应数字是5.2%。特别是由于全球半导体需求不振，2023年韩国的这一主要产品对中国的出口减少了30.6%，至361亿美元。（新浪财经）
### 百川智能发布超千亿大模型Baichuan 3
百川智能发布超千亿参数的大语言模型Baichuan 3。在多个权威通用能力评测如CMMLU、GAOKAO和AGI-Eval中，Baichuan 3都展现了出色的能力。Baichuan 3还突破“迭代式强化学习”技术，进一步提升了语义理解和生成能力，在诗词创作的格式、韵律、表意等方面表现优异。
### 意大利监管机构称OpenAI的ChatGPT违反隐私法
意大利隐私监管机构表示，OpenAI的ChatGPT以及用于收集用户数据的技术违反了该国的隐私法。该机构去年3月启动调查后，周一发布了调查结果。并已将结果通知OpenAI。该机构表示，OpenAI有30天的时间来做出回应。（财联社）
### 中际旭创：预计AI大客户最快下半年开始采购和部署1.6T光模块
中际旭创在机构电话会议上表示，预计AI大客户最快在今年下半年开始采购和部署1.6T光模块。另外，预计2024年400G和800G的硅光模块都有机会进一步放量和扩大出货比例。1.6T硅光也是一个技术趋势，在成本、性能和功耗等方面还是有优势的。
### IDC：预计到2027年，中国在AI领域的投资规模将达到381亿美元
IDC于近期发布了《IDC FutureScape：全球人工智能与自动化预测——中国启示》。IDC预计，到2027年，全球在人工智能领域的总投资规模将达到4236亿美元，2022-2027年间的复合年增长率（CAGR）为26.9%；聚焦中国市场，预计到2027年，中国在AI领域的投资规模将达到381亿美元，占据全球总投资的近9%。
### 横店影视：预计2023年净利润1.35亿元—1.8亿元，同比扭亏为盈
横店影视发布2023年年度业绩预盈公告，公司预计2023年年度实现归属于上市公司股东的净利润为1.35亿元至1.8亿元，同比实现扭亏为盈。
### 森马服饰：2023年净利同比预增66.41%—82.1%
森马服饰发布业绩预告，预计2023年归母净利润10.6亿元—11.6亿元，同比增长66.41%—82.1%。
### “清云能源”完成近2亿元B轮融资
近日，“清云能源”完成近2亿元B轮融资，由众行资本领投。本轮融资完成后，清云能源将继续夯实综合能源开发与服务业务，积极拓展生物质能源站及工业节能方向的技术研发和投资运营。
### “珈和科技”获高成资本近亿元B+轮融资
“珈和科技”于近期完成近亿元B+轮融资，高成投资独家领投。本轮融资将用于推广面向农业与保险客户的应用，通过成熟的解决方案持续获客。
### “醇氢科技”完成1亿美元首轮融资
远程新能源商用车集团旗下“醇氢科技”宣布完成首轮融资，引入多家战略投资者和投资机构，融资金额1亿美元，投前估值10亿美元。该轮融资将主要用于持续研发投入和绿色甲醇运力生态建设，进一步提升企业核心竞争力。
### “辅易航”完成近亿元融资
“辅易航”近日完成近亿元融资，由元禾重元、苏高新金控联合领投。本轮融资将主要用于进一步推动辅易航的核心技术研发和商业化应用，推进智能驾驶产品的量产应用。据介绍，公司致力于研发智能驾驶解决方案。
### 古尔曼：2024款苹果iPad Pro和M3 MacBook Air已投产，将于3月底发布
科技记者马克·古尔曼透露，新款iPad Pro和M3 MacBook Air已在苹果供应链中开始生产，预计将在今年3月底正式发布。（财联社）
### 特斯拉Cybertruck国内首次亮相
1月28日，特斯拉Cybertruck越野旅行车中国大陆巡展，在全国开启首秀。此次Cybertruck的国内巡展是继其在美国交付后首次海外亮相，也是特斯拉在中国市场的一次重要布局。据了解，8台Cybertruck分别在北京、上海、深圳、杭州、南京、西安、成都、重庆亮相，将会持续数月。（每日经济新闻）
### 新能源车又双叒叕降价了，该买吗？
2024年车市“价格战”已经打响，你的梦想车型降价了吗？面对这些大型优惠，是做一个等等党，还是选择“早买早享受”？眼花缭乱的汽车配置，怎么选最合适？
本周二中午12点，氪星直播间热点直播栏目《搞点大事》第三期。汽车主编对话连线出行主编周雄飞和车东西编辑张国仁 ，一起聊聊：降价潮来袭，现在买车划算吗？欢迎预约👇
