### 多家航司调整退改签规则，机票买贵24小时内符合条件可免费退
春运临近，多家航司扩大机票免费退改范围、降低退改费率。此次退改签规则调整后：①退票平均省钱100元左右；②南航将机型变动致无法成行等纳入免费退改，东航免费退改增加了“航班变动导致的航程改变”；③如购票后原购票渠道机票降价，允许在购票后24小时内在同一购票渠道重新购买，符合一定条件的原客票免费办理退票。（央视新闻）
### A股再现天价离婚案：长春高新二股东前妻分得7.42%股权，价值超40亿
1月11日，长春高新技术产业（集团）股份有限公司发布关于股东权益变动的提示性公告称，近日收到公司持股5%以上股东金磊的通知，获悉金磊与王思勉已通过协议方式办理了解除婚姻关系手续，并就股份分割事项作出安排。根据双方签订的离婚协议，金磊拟将其持有的公司3001.41万股股份，约占公司总股份的7.42%，分割至王思勉名下，此前持股约8.56%。本次权益变动后，金磊先生持有公司463.16万股股份，约占公司总股本的1.14%，不再是公司持股5%以上股东；王思勉持有公司3001.41股股份，约占公司总股本的7.42%，成为公司持股5%以上股东。据长春高新1月11日收盘价133.41元/股计算，此次分割股份价值超40亿元。（澎湃新闻）
### 董宇辉新号粉丝突破1000万
1月9日，董宇辉新号”与辉同行“进行首播，据第三方数据显示，“与辉同行”首播销售额超1亿，观看人次超5400万，引发热议。董宇辉在当晚直播中称，还是想不通大家为啥愿意喜欢、支持他。俞敏洪认为真诚、态度等都是被喜欢的原因。董宇辉觉得自己非常普通、其貌不扬，哪个点都不是最好的，“有时候就是命吧，只能想着是不是祖上积了德。”
截至1月12日，查询发现董宇辉新号“与辉同行”粉丝已突破1000万。梳理发现自去年12月26日发布第一个作品至现在不到20天的时间，“与辉同行”账号便已达成千万粉丝量。另据相关数据显示，“东方甄选”主账号目前粉丝数超3100万，达成千万粉丝量用时为208天。（中国新闻周刊）
### 蚂蚁投顾注册资本增至3.2亿
爱企查App显示，近日，蚂蚁投顾（上海）投资咨询有限公司发生工商变更，注册资本由1.5亿人民币增至3.2亿人民币，增幅约113.33%。蚂蚁投顾（上海）投资咨询有限公司成立于2019年6月，法定代表人为黄浩，经营范围包括投资咨询、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让等。股东信息显示，该公司由蚂蚁（杭州）基金销售有限公司全资持股。
### 大众中国前CEO范安德退出沃尔沃董事会，加入极星
沃尔沃汽车1月12日发布声明称，范安德（Winfried Vahland）已辞去公司董事会职务，转任吉利控股旗下极星董事会成员。沃尔沃表示，任职期间，范安德在产品和投资方面发挥了关键作用。加入沃尔沃前，范安德曾担任大众汽车集团（中国）总裁兼CEO。（界面新闻）
### 腾讯大股东Prosus：持有腾讯23.6亿股，市值847亿美元
腾讯控股的大股东、南非Naspers集团荷兰子公司Prosus披露所持腾讯股份数额为23.635亿股。Prosus亦披露持有2.575亿股美团股份，7960万股欧洲外卖巨头Delivery Hero股份，3000万股携程股份等。截至1月10日，所持腾讯市值847亿美元，所持美团市值24亿美元，所持携程市值11.2亿美元。（澎湃新闻）
### 宁德时代就北京工厂2024年开建一事回应：暂无消息可披露
据《北京日报》报道，1月11日，北京市发改委公布了一系列促进一季度经济发展政策举措，其中涵盖了“计划2024年开工建设宁德时代北京工厂项目”。针对此事，宁德时代表示，暂无消息可披露。截至目前，宁德时代已在国内共布局了11个生产基地，分别位于福建、江苏、青海，四川等地。（界面新闻）
### 华夏银行：执行董事、行长关文杰辞职
华夏银行公告，因工作原因，关文杰辞去本行执行董事、行长、董事会专门委员会相关职务。在董事会聘任新任行长及其任职资格获国家金融监督管理总局核准前，董事会指定董事长李民吉代为履行行长职责。
### 腾讯回应“游戏断开”：运营商线路故障导致网络波动，现已恢复
腾讯游戏1月12日上午回应“游戏断开”：1月12日夜0时许，因运营商线路故障导致网络波动，部分区域服务器的用户出现掉线和暂时无法登录的情况，相关异常现已恢复。
### 内部人士回应罗永浩暂缓AR业务
针对媒体报道“罗永浩的细红线公司业务从AR转型大模型”一事，该公司人士称，报道不实，罗永浩仍专注于AR软硬件。（新浪科技）
### 中国香港《财政预算案》征求意见，提倡再降股票印花税与楼市征税“撤辣”
香港政府将于2月底公布新一轮《财政预算案》，各政党陆续向政府提交意见，意见包括：2023年股票印花税减幅不足，相信进一步减半至0.05%将有助提升大市成交量；呼吁楼市全面“撤辣”，取消外来人口买楼征税及二套征税等；不应征收资产增值税和离境税，以免影响投资意愿及旅游零售行业；金管局应调整强基金投资组合成份，增拨一定份额如5%投资于香港股市。（财联社）
### 日韩机票已经跌至谷底
最近去韩国机票已经跌至谷底。潮新闻记者上网查询，1月14日，杭州直飞济州岛含税423元，1月15日到1月31日这半个月时间内，杭州直飞济州岛含税基本都维持在348元上下浮动。同样的情况发生在杭州飞大阪线上。1月16日，杭州直飞大阪的机票含税799元，1月17日杭州直飞大阪机票773元，而如果选择转机，价格更便宜，1月19日杭州飞大阪（经厦门中转）含税627元，类似的低价将持续到1月31日。（新浪科技、潮新闻）
### 特斯拉全美工厂工人涨薪
特斯拉公司近期通知其加州汽车工厂工人，全美工厂工人将进行加薪。根据张贴在特斯拉加州弗里蒙特工厂的一份内部文件显示，所有美国生产线员工、物料搬运工和质量检查员都将获得“市场调整加薪”，作为新年福利。文件并未提及具体加薪幅度，特斯拉人力资源高级总监也未对此作出回应。
特斯拉的此举与丰田、大众和现代等车企的涨薪步伐一致，这些车企在全美汽车工人联合会（UAW）去年与福特、通用和Stellantis达成历史性劳工协议后，纷纷提高了美国工厂的员工薪酬。UAW目前正在将其谈判桌上的成功转化为针对特斯拉和另外十几家制造商的组织攻势，希望将其会员人数翻一番。特斯拉全球拥有约14万名员工，其中约一半在美国，仅特斯拉弗里蒙特工厂就雇佣了超过2万名工人。（IT之家）
### 本田与加拿大政府商讨潜在电动汽车工厂项目，投资额可达近140亿美元
加拿大财政部长方慧兰（Chrystia Freeland）1月11日表示，她与本田汽车公司代表会面，商讨后者可能在加拿大建立电动汽车工厂的相关事宜。该厂的投资额可能将达到近2万亿日元（约合137亿美元）。方慧兰称：“本田一直是加拿大非常重要的投资者，双方的合作仍在继续。”有媒体报道称，本田预计将于2024年底就加拿大工厂做出决定，最快或于2028年投产。（界面新闻）
### 特斯拉柏林工厂将因红海局势而暂停大部分的生产
据报道，特斯拉1月11日表示，该公司将在1月29日至2月11日期间暂停其位于柏林附近工厂的大部分汽车生产，理由是由于红海武装冲突导致运输路线改变，进而造成零部件短缺。特斯拉在一份声明中说道，“运输时间的延长造成了供应链的缺口。”（财联社）
### 苹果CEO库克2023年总薪酬降至6320万美元，较前年缩水超3500万美元
苹果公司1月11日在代理须知中表示，公司CEO蒂姆·库克2023年总薪酬由2022年的9940万美元降至6320万美元 ，主要反映其股票激励价值下降。库克2023年的股票激励价值为4700万美元，2022年为8300万美元，2021年为8230万美元。（界面新闻）
### 黑石集团新设联席首席投资官职位，房地产业务擢升新主管
全球最大的另类投资管理公司黑石集团擢升两人担任联席首席投资官以加强协调，并为庞大的房地产业务提拔了一名新的高管。黑石1月11日在声明中称，现任美洲房地产业务主管Nadeem Meghji将担任3300亿美元房地产业务的联席主管。第三季度，房地产业务占黑石资产的近三分之一，为主要收入来源之一。（新浪财经）
### 汇丰在美国法院受挫，因“挖角硅谷银行员工并窃取商业机密”面临超10亿美元诉讼
当地时间1月10日，美国旧金山联邦地方法官Laurel Beeler驳回汇丰控股所提不受理相关诉讼的要求，裁定第一公民银行指控汇丰“挖走数十名员工并窃取商业机密”案继续进行。Laurel Beeler表示，第一公民银行需在28天内修改其诉状，以解决一些瑕疵并澄清汇丰和其他被告被指控的角色。第一公民银行去年对汇丰提起诉讼称，在其收购硅谷银行两周后，汇丰挖走硅谷银行数十名员工，要求汇丰就违反合约和民事共谋等行为赔偿超10亿美元。（界面新闻）
### 美国联邦航空局在737-9 Max事故后正对波音进行调查
美国联邦航空局（FAA）在致波音的信中表示，该机构正对一架波音737-9 MAX客机的“内嵌式”舱门在飞行途中脱落的事故进行调查。要求波音在10个工作日内提供有关该事故的证据或声明。回复应包含所遇情况的根本原因、受影响的产品/物件、服务影响、为改正和防止其再次发生而采取的任何即时/长期行动范畴，以及与事故相关的任何减轻情节。美国联邦航空局称：“这起事故本不应该发生，也不能再次发生”，“波音的生产实践需要符合法律规定的高安全标准”。（新浪财经）
### 美国前副总统戈尔和波音前CFO詹姆斯·贝尔将退出苹果董事会
苹果公司1月11日宣布，美国前副总统戈尔和波音前首席财务官兼总裁詹姆斯·贝尔将从公司董事会退休，原因是“公司董事会有一项长期政策，即年满75岁的董事一般不得连任”。美国航空航天公司（Aerospace）前总裁兼首席执行官Wanda Austin将加入苹果董事会。（界面新闻）
### 谷歌在工程与硬件团队裁员数百人
谷歌发言人向媒体证实，1月10日晚间，谷歌在全公司裁员数百人，以继续提高效率并专注于其“最大的产品优先事项”。裁员将影响谷歌硬件和中央工程团队的员工，以及其语音激活软件产品Google Assistant的员工。据该公司称，该公司的其他部分也受到了影响。此次裁员公告，标志着谷歌公司的最新成本削减措施。（新浪财经）
### 日本福岛百人因吃生鱼片食物中毒
当地时间1月11日，日本福岛县福岛市政府及当地卫生保健部门通报称，当地一家酒店近日发生集体食物中毒。1月2日至3日在该酒店住宿并用餐的客人中，有101人出现呕吐及腹泻等症状。目前已认定食物中毒是由酒店提供的生鱼片引起的。福岛市政府已责令该酒店在1月11日停业一天。 福岛市政府方面称，1月4日接到该酒店通报称，部分酒店客人出现呕吐及腹泻等症状。出现食物中毒症状的101人，年龄最小的5岁，最大的91岁，目前暂时没有重症患者。（央视新闻）
### NASA回应马斯克吸毒：没有证据表明SpaceX公司违反酒精和毒品相关规定
美国国家航空航天局（NASA）1月11日发布声明称，没有证据表明SpaceX公司在执行无酒精和无毒品工作场所要求方面存在违规行为。有媒体上周报道称，特斯拉和SpaceX的CEO马斯克“经常吸毒”，这引发对其公司运营的担忧。马斯克1月7日在社交媒体平台X发文称，在与喜剧演员乔·罗根（Joe Rogan）吸了一口（大麻烟）之后，他同意应NASA的要求接受为期3年的随机药物测试，目前未发现任何微量的毒品或酒精。（新浪科技、界面新闻）
### 高通CEO：生成式AI可能在2024年掀起手机升级周期
高通CEO Cristiano Amon在CES 2024上表示，整合生成式人工智能功能的智能手机可能在2024年创造出新的升级周期。Amon表示，大部分的通路库存修正已经结束，至少在安卓手机市场上是这样。（财联社）
### 奥特曼谈AI可怕之处：AI将引发史上最快技术革命
据新浪科技报道，当地时间1月11日，比尔·盖茨的个人播客播出了他与OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼的一次访谈的录音，两人的谈话重点放在了人工智能上。盖茨表达了他的担忧，那就是AI将“迫使我们以前所未有的速度适应这次变革”。
奥特曼表示：“这就是可怕的部分。这不是我们必须适应的问题，也不是说人类的适应能力不强。我们一直在经历这些巨大的技术变革，人们所做的大部分工作可能会在几代人的时间里发生变化。经过几代人的努力，我们似乎都很好地适应了。我们已经从过去伟大的技术革命中看到了这一点。但是，每一次技术革命都变得更快，AI将是迄今为止最快的一次，这是我觉得可能有点可怕的部分。我担心的是社会必须以多快的速度适应以及劳动力市场将发生的变化。”（新浪科技）
### “尊一科技”获数千万级融资
近日，人力资源综合解决方案提供商尊一科技集团宣布完成数千万元的战略融资，投资方为香港恒基李家诚先生与投资人谢立斌先生投资创办的小雨点集团。据介绍，此次融资资金尊一科技集团将主要用于AI智能产品“智聘”SAAS平台的研发投入，加速建设人力资源大模型、人力资源知识图谱的建设。尊一科技集团董事长黄英豪表示，此次合作旨在通过AI+大数据，共同打造智能人才服务平台。
### “舜云互联”获数千万Pre-A轮融资
电驱产业数字化方案商“舜云互联”完成数千万元人民币Pre-A轮融资暨战略融资，本轮投资方为富浙科技，华兴资本及旗下华兴证券担任长期独家财务顾问。融资资金将用于现有产品迭代及产品体系完善。
### “Babel”完成550万美金天使轮融资
近日AI企业“Babel”完成550万美金天使轮融资。该轮融资由云九资本领投，峰瑞资本跟投。据介绍，Babel为用户提供了软件开发和运维的AI全流程服务，目标通过重建自动化、可观测的AI生成软件工作流程和软件运行环境，提高软件开发的效率。
### “白鲸航线”天使轮融资累计超亿元
近期，“白鲸航线”获数千万元天使+轮融资，投资方为鼎翰投资、中赢创投，老股东真成投资、常金控投资持续跟投。本轮资金主要用于W5000型号研制、机载系统开发和总装能力建设。
### 3D技术公司“Luma AI”完成4300万美元B轮融资
美国AI 3D创业公司“Luma AI”近日完成4300万美元B轮融资，由A16Z独家投资。此前，Luma AI已经完成了2000万美元的A轮融资，投资方包括Amplify Partners、NVIDIA、General Catalyst。
### “玑蜜生物”完成数千万人民币Pre-A轮融资，光速光合参与投资
护肤品集团广州市玑蜜生物科技有限公司（GMEELAN）近日宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，由东南亚美元投资基金AC Ventures领投，老股东光速光合本轮继续跟投，凌波资本担任本轮融资独家财务顾问。据了解，玑蜜生物成立以来已完成三轮融资。本轮融资将主要用于产品研发、全球供应链布局、以及关键人才的引进。
### 英敏特推出全新人工智能市场研究咨询工具“迁跃LEAP”
近日，独立市场研究咨询公司英敏特推出全新人工智能市场研究咨询工具“迁跃LEAP”。据介绍，迁跃LEAP是基于人工智能技术的快速深度解决方案，以即问即答方式实时解答关于消费者、产品和市场的问题。
