### 北京康乐卫士生物技术股份有限公司
29日，北京康乐卫士生物技术股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、建银国际。招股书显示，其接近商业化的在研三价HPV疫苗预计将于年底前在中国提交BLA。在研九价HPV疫苗预计于2025年同步在中国及印尼递交BLA，该九价疫苗也是首个在中国开展男性适应症临床试验的九价HPV国产疫苗。
### 啄木鸟维修
29日，啄木鸟维修国际有限公司(Woodpecker International INC)向港交所提交了主板IPO上市申请，中金公司和中泰国际担任其联席保荐人。
### 华昊中天
29日，北京华昊中天生物医药股份有限公司向港交所提交了主板IPO上市申请，中信建投国际和建银国际担任其联席保荐人。
### 美邦创始人回应“衣服丑价格贵”
1月29日，重新回归的美特斯邦威总裁、董事长周成建发布致全体供应商的公开信。信中周成建分析了过去几年美特斯邦威出现亏损的原因。他提到，“通过市场反馈分析，我深入发现公司出现的产品品质异常突出问题、成本异常突出问题、交期异常突出问题，是致使历年亏损的核心原因之一。”消费者对产品品质、价格的负面评价越来越多，“甚至有消费者评价我们现在的产品‘做工丑，价格贵’”。
周成建表示，接下来美特斯邦威要升级产品开发策略，在充分了解消费者需求的基础上，进行“品牌审美语境”的表达。近年来，美邦服饰营业收入连续下滑，并出现连续亏损。在此背景下，2023年，创始人周成建就已重新回归业务一线。（e公司）
### 与辉同行主播疑似回应抄袭文案
1月29日，博主杨藩发视频称与辉同行直播间抄袭自己的视频文案。杨藩称，与辉同行主播董董解说米开朗基罗的内容、架构、用语与自己早前发布的视频几乎一模一样。其讲解结构和自己的视频内容重合度达90%，且在卖货时商用，没有声明引用来源。
董董疑似在直播时作出回应，董董称自己确实没有一些专业老师讲得清楚，在艺术领域或直播领域中大家相互成就，有什么问题可以及时沟通。自己是一个敢作敢当的人，很多时候可能会借用到一些老师们的作品，也是无意冒犯。本意是想和大家分享一些快乐和知识点，希望大家相互理解。（财经杂志）
### 丰田汽车会长就旗下公司近期一系列丑闻道歉
1月30日，日本丰田汽车公司会长丰田章男在名古屋举行的记者会上，就丰田旗下公司近期一系列丑闻鞠躬道歉。日本国土交通省称，2023年以来，丰田自动织机公司生产的发动机中已先后有至少8款被曝尾气排放测试造假，已指示其停止出货，并于30日对该公司位于爱知县碧南市的工厂进行了检查，将调查其违规经过及恶性程度等，以进行相应处罚。（财联社）
### 小米回应SU7车型上险价36万元：买保险仅为上牌，发票价格不具备参考价值
有消息称一款型号为BJ7000MBEVA1的小米纯电动轿车已经完成上牌，保险费用显示为顶配36.14万元。小米集团公关部总经理王化转发网友微博并回应道：最近几天内部车辆开始上牌，这是为了测试跑通销交服的所有流程，买保险也是其中一个环节，并不具备参考价值。（财联社）
### 京东能否“牵手”董宇辉？相关方案已在评估
京东多个直播间主播在线回应邀请董宇辉合作直播传闻，主播称：“这两天观察到很多网友建议我们邀请董宇辉老师合作直播，我们已经紧急制定了相关方案，目前方案已经提交给公司的相关部门评估。”另据知情人士透露，此前京东内部已多次小范围开会探讨招募董宇辉的可行性，并探讨未来多种合作的可能。（21财经）
### 销售领跑股价却承压？比亚迪：1月需求确有疲软，一季度领先趋势不变
比亚迪近日发布2023年业绩预告，期内实现归属于上市公司股东的净利润290-310亿元，同比最高增长约86%；实现归属于上市公司股东的扣非净利润274-297亿元，同比最高增长约90%。报告期内，公司新能源汽车销量再创历史新高。然而销量创新高，公司股价却创新低。1月30日比亚迪A股继续下挫。记者以投资者身份致电公司投资者热线，工作人员表示，一月份行业需求确实会有一点疲软，紧随其后是二月份春节长假，也是销售淡季，相较2023年年底肯定会稍差。不过就全行业横向对比来看，公司的领先趋势依然不变。（第一财经）
### 本田中国：将实施人员优化，继续向新能源车转型并应对降价竞争
本田中国本部长五十岚雅行近日接受采访表示，“将在中国实施大规模人员优化”。他表示，2024年仍将继续向新能源车转型并应对降价竞争，并称“受降价影响，包括混动在内的燃油车很难有利润”，“全EV化前将利用此前收益和燃油车利润挺过去”。五十岚称，本田年内将在广州和武汉启动EV新工厂。“由于总体产能过剩，主要课题是在考虑人员优化的同时如何有效利用EV工厂。”他同时称，“将以每年超过两款EV车型的速度投放市场。”（界面新闻）
### 证监会禁止大股东帮市场做空自己
近日，证监会全面暂停限售股出借，并暂停了实时的转融券市场化约定申报，从供给和需求两端限制将用来做空的券源。限售股出借规则出台于科创板运行之后，其被推出的目的之一是在通过向市场提供可以被用来做空的股票，来平抑市场的投机爆炒。根据规定，战略投资者限售股在限售期内将股票出借给客户卖出，但须在一定期限内（出借期一般在3天至6个月）归还。但这一机制被质疑加剧了市场波动。一系列因素催化之后，运行4年的限售股允许出借规则经历了科创板试点、创业板和主板试行后，又被全面暂停。（晚点财经、凤凰网财经）
### 宁德时代预计2023年净利润425亿至455亿元
1月30日，宁德时代发布业绩预告，预计2023年净利润425亿元~455亿元，同比增长38.31%~48.07%。公告称，国内外新能源行业保持较快增长速度，动力电池及储能产业市场持续增长，“双碳”目标下向清洁能源转型趋势明确。公司作为全球领先的新能源创新科技公司，通过加大研发投入和创新力度，不断推出行业领先的产品解决方案和服务。
据公告，报告期内，公司新技术、新产品陆续落地，海外市场拓展加速，客户合作关系进一步深化，产销量较快增长的同时，也实现了良好的经济效益。截至1月30日收盘，宁德时代收跌4.26%，报140.75元。（第一财经）
### 八代五粮液出厂价上涨50元，2月5日起执行
从市场获得消息，五粮液核心大单品八代五粮液出厂价将从现行的969元提高至1019元，上调50元，涨价幅度约5%，2月5日起执行。这是八代五粮液两年来首次提高出厂价。建议零售价此次未作调整，仍为1499元。（21财经）
### 散花飞天茅台酒线上首发预售，申购价2699元/瓶
据i茅台1月29日晚消息，飞天文化系列之散花飞天茅台酒线上首发预售活动即将开启答题申购，申购价2699元/瓶，限量9999瓶。（上海证券报）
### 韩国爆火的淀粉牙签最初是用来喂猪的，尚未证实人类可食用
近日，韩国“油炸淀粉牙签”的吃播走红，视频中博主把绿色的淀粉牙签倒入热油里炸，再撒上调料或奶酪食用，被国内网友形容为切成丝的虾片。实际上，淀粉牙签是包含了山梨醇、明矾等成分的卫生用品，最初是用来喂猪的，因为韩国养猪场通常会拉走饭店厨余去喂猪，但竹牙签会伤害猪的脏器，于是便改用淀粉牙签，让猪无负担地食用。目前，淀粉牙签尚未证实可被人类安全食用。（凤凰网财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数下跌
1月30日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.35%，纳指跌0.76%，标普500指数跌0.06%。大型科技股多数下跌，Netflix跌超2％，苹果、亚马逊、谷歌跌超1％，微软跌0.28％，Meta跌0.24％，特斯拉涨0.35％。热门中概股多数下跌，蔚来跌超5％，B站跌超4％，京东、拼多多、小鹏汽车跌超3％，百度跌超2％，网易、阿里巴巴跌超1％，理想汽车跌0.93％，涨超2％。
### 《使命召唤》系列前总经理约翰娜·法里斯出任暴雪新总裁
微软1月29日宣布，《使命召唤》系列游戏前总经理约翰娜·法里斯（Johanna Faries）出任暴雪娱乐新总裁。法里斯的任命将于2月5日生效。她于2018年加入动视，负责《使命召唤》联赛和《守望先锋》联赛的电竞业务，2021年出任《使命召唤》系列总经理。加入动视暴雪前，她曾在美国国家橄榄球联盟（NFL）任职12年。（界面新闻）
### 波音将向美国FAA撤回737 MAX 7飞机安全豁免申请
波音1月29日证实，将撤回去年向美国联邦航空管理局（FAA）提出的一项申请，即为正在等待认证的737 MAX 7飞机申请安全标准豁免。美国参议院航空安全、运营和创新小组委员会主席塔米·达克沃思上周曾表示，她反对波音公司的豁免请求，因为这将“过早地允许737 MAX 7投入商业服务”。（界面新闻）
### 马斯克官宣首次脑机接口人体实验：只需思考即可控制电子设备
1月30日，马斯克在旗下社交平台X（前推特）上宣布，1月29日首位人类接受了Neuralink的植入，目前恢复良好。初步结果显示，神经元尖峰检测很有希望。马斯克补充说，“只需思考即可控制你的手机或计算机，并通过它们来控制几乎任何设备。最初的使用者将是那些失去四肢的人。可以想象一下，如果史蒂芬·霍金的沟通速度比打字员或拍卖师更快。这就是我们的目标。”（澎湃新闻）
### 苹果硬件工程资深高管跳槽Rivian
据报道，在上周Jonas Reinke离职加入电动汽车厂商Rivian之后，苹果又一名高管跳槽Rivian，并担任要职。最近从苹果跳槽Rivian的，是硬件工程资深高管Novotney。Novotney还是推动苹果汽车项目的高管之一，是10年前推动苹果开发研发电动汽车泰坦项目的少数高管。知情人士透露，他加入Rivian后，将担任汽车项目的高级副总裁，直接向CEO RJ Scaringe汇报工作。（TechWeb）
### 特斯拉今年资本支出将超百亿美元，马斯克重回全球首富
特斯拉上周公布的业绩收益和毛利率均低于市场预期，这引发了市场对特斯拉未来盈利能力的担忧，特斯拉市值一夜蒸发800亿美元。美东时间1月29日，特斯拉股价大涨4.19%，最新总市值为6069.51亿美元，这也使得特斯拉CEO马斯克重新夺回世界首富。市场信心来自于特斯拉10-k报告中超预期的资本支出指引。根据该报告，特斯拉预计2024年的资本支出将超过100亿美元，2025年和2026年的资本支出将在80亿至100亿美元之间。（界面新闻）
### 消息称苹果已在美预售超过20万台Vision Pro头显
从了解苹果公司销售数字的消息来源处获悉，该公司目前已在美国售出了超过20万台Vision Pro头显。参考一台Vision Pro售价3499美元，目前苹果公司已经获得了6.998亿美元预购收入。（财联社）
### 特斯拉Model Y蝉联去年加州最畅销车型
加州新车经销商协会1月29日公布的报告显示，特斯拉2023年在加州的电动汽车销量位居第一，其Model Y车型蝉联该州最畅销的汽车。报告显示，去年特斯拉在加州的新车注册量为230588辆，同比增长24.6%。其中，Model Y的注册量为132636辆，较2022年的87257辆增加52%。（新浪财经）
### SpaceX将于1月31日向国际空间站发射天鹅号货运飞船
据报道，美国太空探索技术公司SpaceX将于当地时间1月30日首次将诺斯罗普·格鲁曼公司（Northrop Grumman）的“天鹅号”（Cygnus）货运飞船发射到国际空间站（ISS），执行NG-20商业补给任务。诺斯罗普·格鲁曼公司战术太空系统副总裁兼总经理赛勒斯・达拉解释称，“天鹅号”货运飞船将在国际空间站停留大约六个月。当任务完成后，它将携带垃圾和其他废弃物离开，并在重返地球大气层时进行焚烧处理。（TechWeb）
### 亚马逊放弃14亿美元收购，扫地机器人制造商iRobot将裁员31%
当地时间1月29日，亚马逊放弃对扫地机器人制造商iRobot的14亿美元收购交易，因欧盟监管机构此前威胁要阻止该交易达成，而亚马逊无法弥合分歧。近期陷入困境的iRobot表示，首席执行官Colin Angle离职，该公司启动的一项重组计划将导致裁员约350人，占员工总数的31%。亚马逊将因为终止交易向iRobot支付9400万美元。（界面新闻）
### 马斯克：AI竞赛好比扑克游戏，每年要投资数十亿美元
特斯拉CEO埃隆·马斯克将当前的AI竞赛比作一场高风险的扑克游戏，称企业每年需要在AI硬件上花费数十亿美元才能保持竞争力。马斯克还透露，特斯拉今年仅在英伟达AI芯片上就将花费超过5亿美元。他还警告称，为了跟上最大的竞争对手，特斯拉将需要价值“数十亿美元”的硬件。（新浪财经）
### 科大讯飞发布星火语音大模型
1月30日，科大讯飞举行讯飞星火认知大模型V3.5升级发布会，发布首个基于全国产化算力平台训练的全民开放大模型讯飞星火V3.5，其在逻辑推理、语言理解、文本生成、数学答题、代码、多模态等核心能力均显著提升。星火语音大模型、星火开源大模型“星火开源-13B”也将同步发布。
### “微至航空”获天使+轮融资
近期低空经济领域的初创科技公司微至航空科技完成了数千万人民币天使+轮股权融资，此次投资由金沙江联合领投，创世伙伴CCV等跟投，浪潮资本担任本轮独家财务顾问。资金将用于研发团队扩充、迭代试验样机生产制造和试验等。
### “云端畅游”获华视体育天使轮融资
云服务解决方案商“云端畅游”已于近日完成数百万元人民币天使轮融资，由华视体育独家投资。本轮资金将主要用于技术研发、团队组织架构的完善以及市场支持。
### AR独角兽“XREAL”获6000万美元战略融资
独家获悉，消费级AR眼镜设计及制造厂商“XREAL”已于近期完成6000万美元的战略融资，相关投资方暂不透露。本轮融资完成后，XREAL的总融资额已达到了3亿美元，另据行业分析机构评估，XREAL目前的估值已超过10亿美元。本轮融资将用于产品研发和光学引擎生产基地的扩建，这意味着XREAL可以进一步提升AR眼镜的产能，预计在2025年将达到200万台的生产规模。
### 马斯克：脑机接口公司Neuralink的首个产品名为“心灵感应”
马斯克称，脑机接口公司Neuralink的首个产品名为“心灵感应”（Telepathy）。（财联社）
