### 蜜雪冰城
1月2日，蜜雪冰城向港交所递交了招股书。2022年9月，蜜雪冰城曾计划A股IPO，最终未能成行。作为国内门店数量最多的一家茶饮品牌，蜜雪冰城目前在国内有超3万家门店。在上市前的股东架构中，张红超、张红甫为公司的一致行动人，他们分别通过个人和青春无畏以及始于足下拥有公司42.78%和0.45%的股份，两人合计持股86.46%。
从营收来看，2021年至2023年前九个月，蜜雪冰城营收增速明显。数据显示，2021年至2023年前九个月期间，蜜雪冰城的营收分别为103.51亿元、135.76亿元和153.93亿元，同比增速分别达到了121.18%、31.2%和46.0%。应对的净利润分别为19.12亿元、20.13亿元和24.53亿元，同比增长202.53%、5.3%及51.1%；毛利率分别为31.3%、28.3%和29.7%；净利润率分别为18.5%、14.8%和15.9%。（澎湃新闻）
### 古茗
1月2日，古茗控股有限公司（以下简称“古茗”）向港交所递交招股书，保荐人为高盛、瑞银。招股书显示，截至2023年底，古茗拥有门店数超过9000家。2023年，古茗门店售出现制饮品12亿杯，GMV（商品销售额）超过192亿元。2023年，古茗门店的GMV超过192亿元，截至2023年9月底，在10元-20元的大众现制茶饮市场，古茗市场份额约16.4%，位列第一。在全价格带的现制茶饮市场，古茗市场份额约8.3%，位列第二。（红星新闻）
### 拼多多内部人士：多多买菜正常运营，旗下本地生活业务关闭
近日有传言称，拼多多旗下多多买菜本地生活业务已完全暂停。此前有消息称，多多买菜的本地生活业务预计将于2024年2月春节后在全国上线。1月4日，澎湃新闻记者从拼多多内部人士处了解到，拼多多仅多多买菜下的本地生活业务关闭，多多买菜项目正常运营。有市场消息称，拼多多旗下社区团购业务多多买菜在2023年12月中旬启动了本地生活到店业务的招商工作。招商项目包含到店餐饮券、到店酒店券、景点门票券、电影票等，将从美团、抖音薄弱的三线下沉城市为重点开始突破。（澎湃新闻）
### 中国中等收入人群已达4亿
近日，中国国际经济交流中心副理事长王一鸣在央视新闻《新闻一加一》栏目视频连线时表示：我国中等收入人群，其中的大部分在中等收入标准靠近下限这部分，也就是说我们中等收入群体已经超过4亿了，里面大部分还是刚刚迈过中等收入的门槛。这部分群体相对来说还是比较脆弱的，一旦遇到外部的冲击，这部分人受影响也最直接，包括对收入的影响、甚至对一部分人的就业也有影响，所以这部分人往往在体感上就更脆弱。这部分人的后顾之忧也更重，尽管收入已经迈过了中等收入门槛，但是还要考虑子女的教育、医疗、养老，还要去增加储蓄，这就使得他不太敢消费。所以在这种情况下，怎样有效提高更多刚刚迈过门槛的中等收入群体的收入，使他的获得感能够进一步增强，使他的体感转得更暖，这是工作的着力点。（每日经济新闻）
### 三部门联合约谈圆通、韵达、京东物流：涉嫌违规寄递烟花爆竹
近日，国家邮政局市场监管司与应急管理部、公安部相关司局对涉嫌违规寄递烟花爆竹的圆通速递有限公司、上海韵达货运有限公司、北京京邦达贸易有限公司（以下简称圆通速递、韵达速递、京东物流）三家快递企业进行联合约谈。
约谈指出，在近期检查和办案中发现，一些企业和人员利用圆通速递、韵达速递、京东物流三家企业，通过“互联网+寄递”方式违规寄递烟花爆竹，对寄递渠道和社会公共安全构成严重威胁，充分暴露出三家企业实名收寄、收寄验视、过机安检“三项制度”执行不严，个别从业人员法纪观念、安全意识淡薄，协议客户安全管理存在漏洞等突出问题。（澎湃新闻）
### 字节跳动入局汽车养服市场，消息人士：还在“试跑”阶段
近日，有消息称，字节跳动旗下懂车帝正以授权门店合作形式，推出线下养车品牌“懂懂养车”，并在重庆与当地门店进行了合作。在业内看来，懂车帝推出“懂懂养车”，是其在线上线下一体化的汽车后市场业务布局上再进一步，以完善自身汽车后市场业务体系。同时，又一互联网巨头的入局，也意味着当下汽车后市场竞争将加剧，万亿市场的大比拼正进入下半场。一位接近懂车帝的消息人士向记者表示：“严格来说，用‘推出’一词并不准确，当前懂懂养车只是内部试点，相关业务才刚刚起步，还在‘试跑’阶段。”（每日经济新闻）
### “期货市场量化交易暂停”被辟谣，期货公司返佣或发生变化
近日，一则“期货市场量化交易被叫停”的消息在业内传播，对此，多位头部量化私募人士透露，此消息不属实，目前并未收到任何期货市场量化交易被暂停的通知。值得注意的是，多位私募人士称近期期货市场确实发生了新变化，即新年第一周尚未收到期货公司返佣的转账，但后续是否会转账无法确定，相关情况需继续观察。如果期货公司返佣取消，那么期货市场的高频交易或许会受到一定影响。（上海证券报）
### 十一部门开展“信号升格”专项行动，实现4G和5G信号显著增强
工信部等十一部门发布关于开展“信号升格”专项行动的通知。其中提出，到2025年底，超过12万个重点场所实现移动网络深度覆盖、3万公里铁路和50万公里公路、200条地铁线路实现移动网络连续覆盖。5G网络覆盖深度和广度持续完善，5G流量占比显著提升。移动网络下行均值接入速率不低于220Mbps，上行均值接入速率不低于45Mbps，卡顿、时延等主要业务指标全面优化，移动网络达标速率占比不低于95%（即95%情形下达到相关速率标准要求）。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
1月4日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指跌0.56%，道指涨0.03%，标普500指数跌0.34%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌超2%，苹果、谷歌跌超1%，特斯拉、微软小幅下跌；Netflix涨近1%，Meta涨0.77%。热门中概股普跌，B站、小鹏汽车跌超3%，阿里巴巴、蔚来跌超2%，京东、理想汽车、爱奇艺、微博跌超1%，拼多多跌0.81%。
### 华为HarmonyOS NEXT将于一季度开放
根据华为规划，全新HarmonyOS NEXT开发者预览版，将在今年第一季度面向所有开发者开放。而在1月18日，华为将举办鸿蒙重要活动，届时将揭秘鸿蒙生态和HarmonyOS NEXT进阶新篇章。（中国基金报）
### TikTok商店将在美国上调销售佣金并削减部分补贴
据报道，1月3日消息，TikTok发给美国卖家的信息显示，TikTok将在未来几个月内把美国应用内销售佣金从2%上调至8%，并削减对卖家的部分补贴。TikTok发言人向卖家证实了这一消息。佣金将分阶段上调，大部分销售的佣金将在4月1日上调至6%，然后在7月1日上调至8%。而针对卖家的补贴将仅限于最畅销商品。（界面新闻）
### 长城汽车：2023年汽车销量123.07万辆，同比增长15.29%
长城汽车公告称，公司2023年12月汽车销量11.25万辆，同比增长45.27%；2023年累计销量123.07万辆，同比增长15.29%。其中，2023年12月新能源车销售2.99万辆，2023年新能源车累计销售26.2万辆。
### 消息称汽车制造商考虑扩大使用非车规级芯片
据报道，一些汽车厂商正在考虑更多采用消费级或商用级芯片来取代车规级芯片，主要是出于成本考虑。一些不重要的系统，如车载娱乐系统和显示屏使用的DDI驱动芯片，由于不会影响到驾驶安全，可以更换为非车规级芯片。（财联社）
### 扎克伯格抛售Meta股票套现超4亿美元
在中断了两年之后，Meta首席执行官扎克伯格在2023年最后两个月中以非常快的速度甩卖其持股，成功套现多达4.28亿美元。根据美国证券交易委员会的监管文件显示，从去年11月1日到年底，扎克伯格在每个美股交易日都抛售了Meta的股票，累计卖出近128万股。而自2021年11月开始，由于股价萎靡，扎克伯格曾停止出售其Meta股票的计划，直到去年年尾。（财联社）
### 郭明錤：玉晶光为高阶镜头升级周期再起的关键赢家
天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，最新的供应链调查显示，玉晶光在未来1–2年将拥有数个来自高阶产品的关键成长驱动，包括iPhone 17的前相机镜头显著升级、iPhone 16 Pro系列潜望镜镜头（Apple称为四重反射棱镜）、Vision Pro的高单价Pancake、iPhone 16 Pro系列超广角镜头与华为P70系列的超广角镜头。（界面新闻）
### 马斯克的X平台推出面向小企业的订阅服务，每月收费200美元
马斯克（Elon Musk）的社交媒体平台X最近推出了一个面向小企业的订阅服务，每月仅收费200美元，只有其企业订阅服务“Verified Organizations”价格的五分之一，可能是因为原来的订阅服务收费太高，不受企业欢迎。（新浪财经）
### 通用汽车2023年在美交付量达260万辆，同比增长14%
当地时间2024年1月3日，通用汽车在官网宣布，公司及其经销商2023年在美国共交付260万辆汽车，同比增长14%。（界面新闻）
### 野村将为日本证券子公司资历较浅员工加薪16%
野村控股下财年将为旗舰日本证券子公司资历较浅的员工平均加薪16%，幅度远高于当地通胀水平，表明留住新雇员的竞争加剧。首席执行官Kentaro Okuda周四在东京与行业高管举行会议的间隙对记者表示，这家日本最大证券公司的加薪计划将从4月1日启动，包括基本薪资上调以及基于资历的例行加薪。这项举措覆盖在野村证券工作时间不超过三年的员工。（新浪财经）
### 网易有道推出子曰教育大模型2.0
1月3日，网易有道在北京举行子曰教育大模型创新成果发布会，推出国内首个教育大模型“子曰”2.0版本，同时还发布了基于大模型研发的三大创新应用及一款智能硬件新品：AI家庭教师“小P老师”、有道速读，虚拟人口语私教Hi Echo 2.0，以及有道AI学习机X20。此外，网易有道宣布将开源有道速读背后的RAG引擎“QAnything”。
### 小冰公司宣布获得大模型备案
小冰公司1月4日宣布，已于去年12月成功获得“小冰大模型”国内备案。1月4日起结束静默期后，公司宣布将一系列测试产品转为正式发布，其中包括小冰克隆人测试期结束并对外发布。
### 阿里云通义千问APP上线免费功能“通义舞王”
阿里云通义千问APP上线免费功能“通义舞王”，用户在通义千问APP内输入“通义舞王”“全民舞王”等口令后，即可进入体验页面。用户按照提示要求上传照片后，十几分钟即可生成神形兼备的舞蹈视频。目前，通义千问首批为用户提供了12种热门舞蹈模板。该功能背后的算法为阿里通义实验室自研视频生成模型Animate Anyone。
### 跨境商家AI工具Pic Copilot上线
AI图像设计工具Pic Copilot在海外产品榜单上线当天，荣获新产品周榜单第二。目前Pic Copilot已上线的功能包括一键抠图、图片翻译、背景图生成等，并且具备6种语言能力。在海外市场的投放测试中，经由Pic Copilot生成的商品卖点图点击率平均提升了7%以上。
### 英特尔与DigitalBridge成立新AI公司Articul8
当地时间1月3日，英特尔公司和全球投资公司DigitalBridge宣布成立Articul8，这是一家为企业客户提供全栈、垂直优化和安全的生成式人工智能软件平台的独立公司。该平台提供的人工智能功能可将客户数据、训练和推理保持在企业安全边界内。（界面新闻）
### 贾斯汀·霍塔德将出任英特尔数据中心与AI事业部负责人
英特尔1月3日宣布任命贾斯汀·霍塔德（Justin Hotard）为执行副总裁兼数据中心与AI事业部总经理，2月1日起生效。根据声明，霍塔德将负责英特尔跨企业和云的数据中心产品，包括至强处理器系列、图形处理器和加速器，并在推动公司实现人工智能战略方面发挥重要作用。霍塔德将直接向英特尔CEO帕特·基辛格汇报工作。（界面新闻）
### “永珈光能”完成种子轮融资
近日，新锐钙钛矿光伏研发企业“永珈光能”完成种子轮融资，本轮融资由线性资本独家投资，主要用于公司基础研发平台搭建和团队扩张，并为后续大规模产线建设做准备。
### “高特电子”完成超亿元Pre-IPO轮融资
“高特电子”完成超亿元Pre-IPO轮融资，万创投行担任融资财务顾问。据了解，鲲鹏一创战略新兴产业基金、鲲鹏一创数智产业基金完成对该公司数千万元股权投资，本轮其他投资机构还包括澜起科技、上海金浦等。
### “光鉴科技”完成2亿元B轮融资
3D感知公司“光鉴科技”日前完成2亿元人民币B轮融资，本轮投资方为中金资本、一村淞灵、重庆科兴等。本轮融资资金将用于业务拓展。
### 功效型个人护理品牌“水之蔻”完成A轮融资
近日，功效型个人护理品牌“水之蔻”宣布完成A轮融资。本轮融资由青锐独家投资，融资将用于品牌建设、产品研发、产品线拓展、供应链建设等项目。
### 奇瑞风云A8全球上市，售价11.99万元起
1月3日，奇瑞风云A8全球上市，新车共推出4款车型，售价区间为11.99-14.99万元。据了解，奇瑞风云A8搭载由1.5T发动机与电动机组成的鲲鹏超能混动C-DM系统，拥有CLTC 127公里的纯电续航和WLTC 1400+公里的综合续航。
### 一加Ace3系列发布，2599元起售
一加Ace3系列发布，价格为2599元起售。据介绍，该系列搭载第二代骁龙8平台和京东方1.5K东方屏，搭配长寿版100W超级闪充、5500mAh超大容量电池和SUPERVOOC S 全链路电源管理芯片。
### 微软改变PC键盘，将新增人工智能键
微软宣布将Copilot键引入Windows 11电脑。微软称，在新的一年里，将迎来一个重大转变，即走向更加个人化和智能化的计算未来，人工智能将从系统、芯片到硬件无缝融入Windows。（财联社）
### 高通发布新款头显芯片骁龙XR2+ Gen 2
1月4日晚间，高通宣布推出骁龙XR2+ Gen 2芯片，这也将成为各大消费电子巨头挑战苹果的最新利器。高通强调称，XR2+ Gen 2芯片能够在90Hz刷新率的前提下，支持单眼4.3K分辨率。横向对比，Meta Quest 3支持的是单眼3K分辨率。而苹果宣传Vision Pro的措辞则是“单眼分辨率超过4K电视”。这款芯片的上市，意味着空间计算正式进入4K时代。高通披露，相较于去年9月的版本，XR2+ Gen 2芯片的CPU和GPU频率分别提高了20%和15%，能够支持12个或更多同时运行的摄像头（前一代是10路并行），以及强大的机载AI系统。（财联社）
