### 小菜园
1月16日，小菜园国际控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为华泰国际、瑞银集团。
### 蜜雪冰城回应暂停瓶装饮料项目：确实暂停代理
近日，有自媒体称，蜜雪冰城暂停了瓶装饮料业务。1月15日，蜜雪冰城负责瓶装业务的相关工作人员确认，目前产品调整，蜜雪冰城的瓶装饮料项目暂停代理。针对暂停瓶装水业务原因，此前，蜜雪冰城总部相关负责人表示，蜜雪冰城正在申请香港上市，不便接受采访。（南方都市报）
### 乐华娱乐回应股价大跌：公司经营正常
1月16日，知名艺人王一博所在的经纪公司乐华娱乐股价大跌，截至收盘跌幅高达77.84%，股价跌至1.27港元/股。1月16日晚，乐华娱乐发布公告，对股价大跌进行回应。乐华娱乐在公告中表示，公司董事会获悉近日公司股价及成交量出现不寻常波动，经查询后董事会确认，不知悉任何导致股价波动的原因。乐华娱乐表示，截至公告披露日，公司经营正常，董事会对集团未来发展前景抱有充分信心。另外，乐华娱乐确认，持有股份的董事均未出售或以其他方式处置其持有的公司股份。乐华娱乐还通过官方微博表示，目前公司经营及业务运转一切正常。（证券时报）
### 苹果成为2023年智能手机销量全球第一
1月16日，市场分析机构Canalys披露数据显示，2023年第四季度，全球智能手机市场增长8%，达到3.2亿部，结束了连续七个季度下滑。得益于新iPhone的发布，苹果公司在第四季度以24%的出货量引领市场。三星以17%位居第二。小米排名第三，第四季度同比增长超过20%。传音首次升至第四位，受益于新兴市场的复苏。vivo以7%的市场份额完成了前五名。Canalys数据显示，2023年全年，全球智能手机总出货量为11亿部，同比下降4%。苹果首次超过三星，成为年度出货量最高的厂商，两者的市场份额均为20%。小米、OPPO和传音分别占据13%、9%和8%的市场份额。（每日经济新闻）
### 长春高新：子公司获得FDA药物临床试验默示许可
长春高新发布公告，控股子公司金赛药业注射用GenSci125项目将在美国开展I期临床试验。黄体酮是临床维持妊娠常用且必需的药物，注射用GenSci125为金赛药业自主研发，是FDA准予临床研究的首家注射用长效黄体酮周制剂，与注射用短效黄体酮制剂相比可以显著降低临床给药次数。
### 长安汽车朱华荣首次披露投资华为车BU细节：华为承诺不从事整车业务
1月16日，重庆长安汽车股份有限公司举办2024全球伙伴大会，长安汽车董事长朱华荣在会上首次披露投资华为智能汽车解决方案BU的相关细节，朱华荣表示，新公司的名称暂定为“NEW COOL”，在双方的协议里面，“华为承诺不从事整车业务，不从事新公司里面的业务。”（第一财经）
### 微信视频号将与虎牙进行游戏直播合作
1月16日，虎牙与微信视频号宣布展开直播合作。值得一提的是，腾讯前几天刚刚开始在抖音直播王者荣耀，而虎牙作为腾讯控股的游戏直播平台，与视频号的合作也意味着腾讯并不会放弃自己的游戏直播平台。（全天候科技）
### 百果园集团股价大跌，公司回应：目前经营一切正常
1月16日，百果园集团开盘后股价大幅跳水。百果园相关人士对上证报记者表示，股价波动属资本市场正常现象，目前公司经营一切正常。（上海证券报）
### 中汽协：2023年销量排名前十汽车生产企业（集团）共销售2571.5万辆
据中国汽车工业协会统计分析，2023年，汽车销量排名前十位的汽车生产企业（集团）共销售2571.5万辆，占汽车销售总量的85.4%。在上述十家企业中，与上一年度相比，比亚迪股份和奇瑞控股销量增速更为明显，吉利控股、北汽集团和长城汽车销量也呈两位数增长，长安汽车、中国一汽和广汽集团销量小幅增长，其他企业销量呈不同程度下降。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，科技股多数下跌
16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.62%，纳指跌0.19%，标普500指数跌0.37%。科技股多数下跌，Meta、苹果跌超1%，Netflix跌超2%，亚马逊、谷歌小幅下跌。中概股多数下跌，知乎、蔚来跌超8%，阿里巴巴跌超3%，京东、百度、微博、理想汽车跌超4%，爱奇艺跌超6%，B站跌超5%，小鹏汽车跌超9%。
### 恒大高新：目前正在推进锂电、钠电等储能项目及业务的开发
恒大高新近期在接受调研时表示，公司新能源业务主要包括余热发电、光伏投资、光伏工程及光伏发电等，公司将瞄准适合公司产业发展的新能源细分领域进行布局。目前正努力推进锂电、钠电等储能项目及业务的开发，主要是从储能材料、分布式工商业储能项目及投资等适合公司的方面切入储能，逐步推进新能源及储能的产业布局。
### 摩根大通：2024年中国GDP增速预计为4.9%，消费和投资将成为经济主引擎
摩根大通中国首席经济学家兼大中华区经济研究主管朱海斌发布2024年中国宏观经济展望。他表示，2024年中国GDP增速预计为4.9%。就经济增长引擎而言，摩根大通预计“三驾马车”（即消费、投资和出口）的细分结构将回归至疫情前的状态。“具体来看，我们预计消费和投资将对2024年GDP增长做出主要贡献。全年消费（按实际值计算）将增长6%。收入增长有望成为消费的主要推动力，家庭储蓄率有望进一步降至疫情前水平，这将为实际消费增长带来一个百分点的贡献。”朱海斌表示。（上海证券报）
### 东方雨虹：通过减持方式履约是无奈之举，员工持股资管所持股票会否清仓目前尚不清楚
东方雨虹1月15日发布公告称，公司控股股东、实控人李卫国拟减持不超过5036.93万股，该减持所得资金是用于履行员工持股计划兜底补足承诺。记者以投资者身份致电公司证券部，工作人员表示，当初实施员工持股计划时并未预料到会出现目前情况。当下，公司实控人李卫国先生亦无法拿出如此数量的自有资金进行兜底，通过减持方式履约也是无奈之举。后续该员工持股单一资产管理计划所持股票会否清目前尚不清楚，关注后续公告。（第一财经）
### 361度：主品牌产品2023年第四季度零售额同比取得超过20%的正增长
361度发布公告称，主品牌产品于2023年第四季度的零售额（以零售价值计算）较2022年同期比较取得超过20%的正增长。童装品牌产品于2023年第四季度的零售额（以零售价值计算）较2022年同期比较录得约40%的正增长；电子商务平台产品于2023年第四季度的整体流水较2022年同期比较录得超过30%的正增长。
### 苹果将推出欧盟特供版App Store
知名科技记者Mark Gurman称，苹果预计将在“未来几周”推出更新，为欧洲的iPhone和iPad用户提供侧载功能。由于这些变化，App Store将被一分为二，欧盟国家有一个版本，世界其他地区将是另一个版本。欧盟的新法规《数字市场法案》（DMA）要求苹果允许开发者在App Store之外发布他们的iOS应用。第三方应用也将被允许使用第三方支付平台进行应用内购买。苹果软件副总裁费德里吉去年承认，该公司将不得不遵守欧盟的法律。（新浪财经）
### IMF第一副总裁称市场的快速降息押注为时过早
1月16日消息，国际货币基金组织（IMF）第一副总裁Gita Gopinath表示，市场对快速降息的预期有点为时过早，因为与通胀的斗争尚未结束。她在达沃斯世界经济论坛上表示，尽管过去两年借贷成本大幅上升，但这项工作仍未完成。Gita Gopinath说，“我们应该预计利率会在今年某个时候下降，但根据目前看到的数据，我们预计今年下半年可能性更大。”（界面新闻）
### 起亚据悉放弃在泰国建立组装厂的计划
1月16日消息，起亚公司高管表示，该公司计划在泰国设立销售子公司，但已决定放弃在该国建立组装厂的计划。（界面新闻）
### Stellantis任命Carlos Zarlenga为北美首席运营官
1月16日消息，Stellantis已任命Carlos Zarlenga为北美首席运营官，接替Mark Stewart，自2月1日起生效。（界面新闻）
### 戴森任命捷豹路虎电池专家为下任CEO
1月16日，戴森（Dyson）宣布，前阿斯顿·马丁和捷豹路虎董事汉诺·基尔纳（Hanno Kirner）将接替罗兰·克鲁格（Roland Krueger）成为首席执行官。（界面新闻）
### 钻石需求全面减弱，行业巨头戴比尔斯再度降价销售
戴比尔斯今年再次大幅下调了钻石的价格，试图重振低迷的市场。2023年下半年，由于两家最大的生产商几乎停止了钻石供应，试图阻止价格暴跌，该行业几乎完全陷入停滞。虽然这些措施确实有助于市场回暖，但目前尚不清楚交易商的胃口有多大。知情人士透露，戴比尔斯在今年的首次拍卖中将原钻价格下调了约10%，这通常也是一年中规模最大的拍卖之一。值得注意的是，戴比尔斯对大钻石进行了更大幅度的降价，其中一类钻石的降价幅度约为25%。（财联社）
### 俄罗斯黄金储备达2350吨
俄罗斯央行当地时间1月15日发布的数据显示，2023年12月，俄黄金储备增加35吨，总量达到了2350吨。黄金储备占俄罗斯国际储备的比例达到26%，为2000年3月以来最高水平。（央视新闻）
### 瑞典电池制造商Northvolt融资50亿美元扩建电池工厂
1月16日，瑞典电池制造商Northvolt宣布签署50亿美元无追索权项目融资协议，以扩建瑞典北部的Northvolt Ett超级工厂。除了扩大Northvolt Ett的阴极生产和电池制造外，该融资方案还将使毗邻的Revolt Ett回收厂得以扩建。（界面新闻）
### 波音称加强在产飞机检查，将引入外部机构审查质量控制
当地时间1月15日，波音公司表示，将加强对在产飞机检查，并向航司客户开放其工厂。波音民用飞机集团总裁兼首席执行官斯坦·迪尔（Stan Deal）在致员工信中称，这家美国飞机制造商已派出团队与其最大供应商Spirit AeroSystems Holdings Inc.合作，在机身部分运往波音公司之前，将对机舱中间出口的门塞进行审查和检查。他表示，波音还将引入一个外部机构来审查其质量控制，并提出改进建议。（界面新闻）
### 沃达丰将在未来10年投资15亿美元，用于与微软合作开发人工智能服务
英国电信巨头沃达丰1月16日宣布与微软宣布达成为期10年战略合作伙伴关系。沃达丰将在未来10年投资15亿美元，用于与微软合作开发人工智能服务。（财联社）
### MiniMax国内首个MoE大语言模型全量上线
据MiniMax开放平台官微，MiniMax全量发布大语言模型abab6，为国内首个MoE大语言模型。据介绍，2023年4月，MiniMax发布了开放平台，客户包括金山办公、小红书、腾讯、小米和阅文在内的多家互联网公司，MiniMax开放平台平均单日的token处理量达到了数百亿。
### 研究人员称AI可以模仿人的笔迹
阿布扎比一所大学的研究人员表示，他们已经开发出可以根据几段手写材料模仿某人笔迹的技术。为实现这一目的，Mohamed bin Zayed University of Artificial Intelligence（MBZUAI）的研究人员使用了一个transformer模型——一种能追踪系列数据间的关系、联系上下文的神经网络。自称是世界上第一所AI大学的MBZUAI已就该AI系统获得了美国专利商标局的专利。（新浪财经）
### 微软拓展Office AI Copilot至消费者和小型公司
微软在一份声明中表示，该公司以每月20美元的价格出售Copilot的消费者版本，提供对OpenAI最新的ChatGPT技术和图像创建功能的访问权限，拥有Office云订阅的消费者将能够使用Copilot帮助回答问题、总结数据以及在Word、Outlook、Excel和PowerPoint中创建内容。此外，该公司一直在向大型企业销售类似产品，每个用户每月收费30美元，现在将取消企业服务的最低300个订阅要求。（智通财经）
### 宠物诊断及药物研发企业“华炎优科”获数百万元种子轮融资
宠物诊断及药物研发企业“华炎优科”日前完成数百万元种子轮融资，由产业投资人投资。本轮融资资金将用于产品研发及市场拓展。
### “满冠新视力”宣布获中概资本&小数桔创投战略投资
近日，“满冠新视力”宣布获中概资本&小数桔创投战略投资，投资资金共计4000万元。本次合作，小数桔创投将支持满冠品牌全国快速拓展至200家门店，为每个门店提供20万元的房租，帮助门店减轻固定成本压力。
