### 王健林已卖10座万达广场
据统计，2023年至今，王健林旗下万达集团已转让了10座万达广场。2023年12月25日至30日期间，苏州太仓万达广场、湖州万达广场、广州萝岗万达广场和上海金山万达广场被密集转让，接盘方均为中联基金旗下公司。1月8日，佛山顺德万达广场商业管理有限公司发生股权变更，大连万达商业管理集团股份有限公司退出该公司股东，佛山市悦商茂景企业管理有限公司100%持股。经过股权穿透，佛山市悦商茂景企业管理有限公司最终实际控制人为美置服务集团有限公司，而美置服务是美的置业旗下子公司。
厦门殿前万达广场商业管理有限公司在1月16日发生股权变更，公司股东由珠海万达商业管理集团股份有限公司变更为厦门金昇阳置业有限公司，法定代表人由高茜变更为金溢。此次接盘的厦门金昇阳置业有限公司于2011年4月13日成立，法定代表人为吴成坤，经营范围包括商业流通设施与商业楼宇经营管理、租赁、物业管理等。（金融界）
### 苹果成全球负债第二多的科技公司
最新研究表明，苹果公司负债1092.8亿美元（当前约 7879.09 亿元人民币），仅次于亚马逊，是全球负债第二多的科技公司。BusinessFinancing.co.uk利用Companies Market Cap的数据，根据最近一个财年的债务总额，直观地列出了全球负债最多的科技公司。数据显示，亚马逊和苹果是全球企业负债最高的科技公司。更广泛的研究还显示了全球负债最多的50家公司，苹果公司在全球负债最多的公司中排名第50位。
该报告认为，苹果公司的债务处于健康阈值内，在投资新项目时，债务的融资成本比股权低。与此同时，苹果公司正在赚取大量现金，反过来，该公司也可以成为一家贷款公司，为消费者提供金融服务。（IT之家）
### 张雪峰向郑州大学捐款300万
1月21日，张雪峰发文称：再宣布一个事情，从24年开始，我将每年向郑州大学定向捐赠50万元，暂时签订6年协议，共计300万，用于郑州大学大一家庭贫困新生学费，每人5000元，每年100个，6年600个大一贫困新生的学费。我们争取尽快达成捐款协议，我将第一时间打款。
据此前报道，张雪峰1月15日在个人社交媒体上发文宣布：从2024年开始，将每年向哈尔滨理工大学定向捐赠25万元，暂时签订4年协议，共计100万，用于哈尔滨理工大学大一家庭贫困新生学费，每人5000元，每年50个，4年200个大一贫困新生的学费。（九派新闻）
### 多地明确婚姻登记处除夕正常办公
多地已于近期明确，除夕（2月9日）婚姻登记处正常上班。据广州日报消息，今年除夕是工作日，广州全市婚姻登记机关正常办公。微信公众号“佛山民政”1月18日发文介绍，除夕当天佛山市各区婚姻登记处正常上班。此外，南方都市报从深圳市民政局获悉，按照国务院办公厅发布的2024年放假安排，2月9日除夕正常上班，属于工作日，深圳市各区民政部门婚姻登记机关将照常办理各项婚姻登记业务。澎湃新闻注意到，四川省泸州市江阳区民政局婚姻登记处、江苏省苏州市吴江区民政局婚姻登记处也对外确认，按照国务院办公厅发布的2024年节假日安排，除夕（2月9日）当天正常上班。（澎湃新闻）
### 万科回应举报信事件：不存在偷税漏税问题
烟台万科公司公告称，网络上近日出现烟台市百润置业对烟台万科的举报，内容严重失实。“万科一直以来坚持合法合规经营，不存在偷税漏税问题。烟台万科近5年共纳税27亿元。对于污蔑和造谣的言论，烟台万科将采取法律手段维护自身合法权益。”烟台万科表示。（第一财经）
### 东方甄选回应股东：董宇辉不会像传统MCN那样拿提成，“与辉同行”盈利可观
1月21日，东方甄选披露了外界关注的董宇辉收益信息。从知情人士处获悉，东方甄选控股有限公司于近日召开一场临时股东大会上，谈到旗下“与辉同行”直播间、核心主播利益分成和未来战略等核心问题。对于外界关注的收益分成情况，上述知情人士告诉记者，在股东大会上，东方甄选管理层表示，“与辉同行”是东方甄选全资子公司，保证由东方甄选100%控股。公司和董宇辉不会像传统MCN机构（网红直播公司）那样拿提成，更多是通过股权方式，实现与公司长期利益的绑定。（澎湃新闻）
### 春运预计4988万人次进出京，客流总量较去年上升55%
为期40天的春运大幕，将于1月26日（腊月十六）拉开。记者于1月20日从2024年北京春运工作动员大会上获悉，今年春运期间，预计城际、市内交通量和客运量较上年同期将大幅增长，铁路、民航、省际客运进出京总量预计达4988万人次，日均近125万人次，较2023年上升55%，较2019年上升12%。高峰将出现在2月17日（农历正月初八），进出京157万人次。（北京晚报）
### 中金基金董事长、总经理变更
20日，中金基金管理有限公司发布公告：2024年1月19日起，董事长（法定代表人）胡长生因工作安排离任，未转任公司其他工作岗位，且不再代为履行公司总经理职务；李金泽担任公司董事长（法定代表人）、宗喆担任公司总经理。（界面新闻）
### 雷军回应小米汽车售价：定价可能确实会有点贵
1月21日，小米集团创始人、董事长雷军表示：“小米要努力成为全球前五车厂。现在小米汽车已小规模量产，预计2024年上半年上市。小米汽车相当于传统燃油车两三百万豪车的性能，9.9万元、14.9万元甚至19.9万元是在开玩笑。定价确实会有点贵，我们会在小米汽车正式产品发布会上公布。”（科创板日报）
### 华为与东风岚图将就智能汽车解决方案达成战略合作
东风汽车集团旗下的岚图品牌与华为智能汽车解决方案在微博共同透露，将于1月22日公布新消息。记者从流出的现场签约照中看到，华为与东风岚图就智能汽车解决方案达成战略合作，华为副董事长、轮值董事长徐直军、岚图CEO卢放等出席，而负责智选车业务的华为汽车BU董事长余承东并未现身。（财联社）
### 维护货币市场稳定，央行料多渠道“补水”
随着2024年春节临近，央行已重新加大流动性投放力度。上周（1月15日至19日），央行放量开展公开市场逆回购操作，并超额续做了本月到期的中期借贷便利（MLF），单周净投放资金超过1.5万亿元。专家表示，根据往年经验，随着春节长假前银行系统现金投放压力加大，央行将继续通过多种手段合理“补水”，且不排除择时降准的可能性，以维护春节前货币市场稳定，为开年经济增长营造良好的货币金融环境。（中证网）
### 美股三大指数集体收涨，道指、标普500指数创收盘新高
1月19日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.05%，纳指涨1.7%，标普500指数涨1.23%，其中道指、标普500指数创收盘新高。热门科技股普涨，电脑硬件、半导体板块涨幅居前，AMD涨超7%、博通涨近6%、英伟达涨超4%、Meta涨近2%、微软涨超1%皆创收盘历史新高。热门中概股多数下跌，蔚来跌超3%，哔哩哔哩、腾讯音乐、爱奇艺、小鹏汽车、理想汽车跌超2%，网易、阿里巴巴涨超2%。
### 2024年1月总票房破20亿
1月21日，据猫眼专业版数据，1月21日15时16分，2024年1月总票房破20亿，《年会不能停！》《金手指》《潜行》分列1月票房榜前三位。（财联社）
### 中国民航信息网络：不知悉任何有关股份价格及成交量近期出现波动的任何原因
中国民航信息网络在港交所公告，除2023年全年盈利警告所披露内容外，董事会确认其并不知悉任何有关股份价格及成交量近期出现波动的任何原因，或任何必须公布以避免公司证券出现虚假市场的资料，又或根据香港法例第571章证券及期货条例第XIVA部须予披露的任何内幕消息。
### 金诚信：拟收购Lubambe铜矿80%的权益
1月21日，金诚信公告，公司拟新设境外全资子公司以1美元收购Konnoco (B) Inc.持有的Lubambe Copper Mine Limited（“LCML”）之80%股权，并以1美元收购Lubambe Copper Holdings Limited向LCML提供的8.57亿美元贷款所形成的债权。若交易完成，公司将拥有Lubambe铜矿80%的权益。Lubambe铜矿的采矿权有效期至2033年4月28日，矿权面积5813.04公顷。（财联社）
### 任泽平回应生发产品虚假宣传被罚
稍早之前，有多家媒体报道称，任泽平力荐的防脱育发洗护产品系虚假宣传，引发网络热议。近日，北京市市场监督管理局更新了一则行政处罚决定书，任泽平参股的北京福纳康生物技术有限公司作为当事人备案有洗发护发类产品，备案功效宣称为“清洁、保湿、控油、去屑”和“修护、保湿”，但其突出宣传富勒烯及其在化妆品中所具有的防脱育发等其他功效，和其备案产品的实际功效不符。依据相关规定，北京市市场监督管理局责令福纳康生物改正上述违法行为，并处以罚款8万元。
1月21日凌晨，任泽平通过微信公众号“泽平宏观”发文称：“由于尚没有特种功能的化妆品证书及药物资质，进行了‘防脱生发’的宣传，有关部门要求规范仁生泽发的宣传，这对公司业务的发展是很大的帮助，走的远除了靠过硬的技术，还有就是规范的运营，在公司发展初期，这是非常重要而及时的提醒。目前特证已提交申请，后续公司正加快申请进度。”（财经网）
### 中国2023年快递业务量达1320亿件，连续十年稳居世界第一
在今天（20日）举行的第七届货运物流行业年会上，中国物流与采购联合会相关负责人介绍说，2023年物流需求稳步复苏，我国仍是全球需求规模最大的物流市场，现代物流在国民经济中的产业地位持续提升。中国物流与采购联合会会长何黎明介绍说，2023年我国物流市场实现恢复增长，预计2023年全年社会物流总额将达350万亿元。全年快递业务量达1320亿件，连续十年稳居世界第一。国家铁路完成货物发送量39.1亿吨，再创历史新高。民航货邮运输量735万吨，基本恢复至2019年水平。（央视新闻）
### 阿拉斯加航空：已完成对一批波音737 MAX 9飞机的初步检查
1月20日，阿拉斯加航空发布声明称，应美国联邦航空管理局（FAA）的要求，该公司的维护和工程技术人员已完成对一批波音737 MA X 9 飞机的初步检查。阿拉斯加航空表示，已向波音提供数据，后者将与FAA分享这些数据，以供进一步分析和咨询。阿拉斯加航空称，正等待根据收到的新信息采取下一步行动，包括最终检查命令。（新浪财经）
### 美国哈佛大学就前校长涉嫌学术抄袭向众议院提交文件
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间1月19日，美国哈佛大学向众议院提交了大量文件，以调查该校前任校长克洛迪娜·盖伊涉嫌学术抄袭的指控。根据报道，目前众议员正在对与抄袭相关的文件进行调查。（央视新闻）
### 马斯克辟谣消息称xAI已获5亿美元投资承诺
据报道，知情人士透露，马斯克旗下人工智能公司xAI已获得5亿美元投资承诺，以实现10亿美元的融资目标。该公司正在讨论150亿至200亿美元的估值，但未来几周内条款仍可能发生变化。马斯克在X上回应：“这是彭博社传的假消息。”（界面新闻）
### 卡塔尔能源公司据悉将以更便宜的价格向印度买家提供液化天然气
据报道，1月19日消息，卡塔尔能源公司据悉可能在几周内签署一项长期协议，以比现有合同更便宜、更灵活的条款向印度买家提供液化天然气（LNG），目前印度正寻求实现增加天然气使用量的目标。（界面新闻）
### 法国兴业银行据悉计划在法国裁员数百人以削减成本
努力控制成本的法国兴业银行准备在法国国内裁员数百人。知情人士称，法兴计划在未来几周宣布收缩国内业务。超过500个职位可能受到影响。法国兴业银行发言人拒绝置评。（新浪财经）
### 巴菲特建议花旗CEO继续推进重组战略
知情人士称，最近在与沃伦·巴菲特共进午餐时，花旗集团CEO Jane Fraser概述了她为简化银行而进行的最新一轮重组。而巴菲特建议Fraser继续执行这一战略。Fraser表示最快将于下周分享有关下一轮重组的更多信息。当前，Fraser正在策划花旗数十年来最大规模的改革，旨在减少繁文缛节，同时提振公司利润和股价。（新浪财经）
### 美媒：微软和OpenAI面临反垄断调查，但尚未清楚哪个部门负责
据报道，美国司法部和美国联邦贸易委员会（FTC）正在深入讨论哪个机构可以以反垄断为由调查OpenAI，包括ChatGPT的创建者与微软的关系。知情人士透露，几个月前，FTC开始与司法部进行谈判，以确定由谁来审查此事。这两个机构都不准备放弃管辖权，这需要在美国政府干预这两家公司的合作关系之前得到解决。在过去的几年里，微软已经向OpenAI投入了数十亿美元。（新浪财经）
### 1月20日起“静音车厢”服务拓展至72列动车
记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，自1月20日起，铁路部门提供“静音车厢”服务的动车组列车新增35列，拓展至72列动车组列车。（央视新闻）
### 猎户星空大模型官宣发布，千元显卡即可运行
在2024·傅盛的开年AI大课暨猎户星空企业应用大模型发布会上，猎豹移动董事长兼CEO、猎户星空董事长傅盛宣布猎户星空大模型发布，专为企业应用而生。据介绍，猎户星空大模型通过140亿参数实现了千亿参数大模型才能实现的效果，面向素质教育等七大应用领域进行微调，且可以在千元显卡算力上运行。（新浪科技）
### OpenAI首席执行官拟募集百亿级美元，建立AI芯片工厂网络以满足需求
多位知情人士称，OpenAI首席执行官Sam Altman的目标是，募资资金建立一个工厂网络来生产半导体。Altman一直致力于向全球投资者筹集百亿级美元以建立芯片合资企业。Altman已与几家大型潜在投资者进行了讨论。部分知情人士称，Altman的筹资行动反映出，他担心随着人工智能（AI）的普及，大范围部署会缺少足够的芯片。目前一些对AI相关芯片生产的预测跟不上预期需求。（新浪财经）
### 据悉谷歌两位AI科学家计划离职并组建人工智能初创公司
据知情人士透露，Alphabet Inc．旗下人工智能部门谷歌DeepMind的两位科学家在与投资者讨论在巴黎成立一家人工智能初创公司。该团队与潜在投资者就一轮可能超过2亿欧元的融资进行了磋商。在DeepMind担任科学家Laurent Sifre与DeepMind科学家Karl Tuyls就组建目前名为Holistic的公司展开探讨。（新浪财经）
### 天威视讯业绩快报：2023年净利润同比增长4.06%
1月21日，天威视讯发布业绩快报，2023年实现营业总收入14.75亿元，同比下降2.02%；归母净利润1.14亿元，同比增长4.06%。报告期内，受有线数字电视用户、宽带用户流失影响，公司基本收视费收入、宽带业务收入减少；受电视购物行业大环境下滑、网络直播购物冲击，控股子公司深圳宜和股份有限公司销售收入下降；受美德晟商业地产（深圳）有限公司违约退租影响，有线信息传输大厦房租收入减少。
### 中国香港数字资产金融服务提供商“HashKey Group”完成近1亿美元A轮融资
广东获悉，据HashKey Group官网消息，近日，香港“HashKey Group”完成近1亿美元A轮融资，本轮融资资金将用于深化“HashKey Group”虚拟资产行业的全生态布局，加快香港持牌业务产品多元化建设，推进集团在全球范围内合规创新发展。“HashKey Group”成立于2018年，从事区块链资产的管理、数字货币交易、风险投资等业务，为零售投资者、大型企业机构、家族办公室、基金、专业和合格投资者，在数字资产和Web3生态系统中提供投资机会和解决方案。
### 苹果新款iPad和MacBook爆料
马克・古尔曼表示，苹果准备在春季发布新 iPad Air 和采用 OLED 屏的 iPad Pro。除此之外，苹果还可能推出搭载 M3 芯片的 MacBook Air。6 月，苹果将举行 WWDC 全球开发者大会，届时将正式推出“具有开创性”的 iOS 18 以及 Siri 的新生成式 AI 功能。（IT之家）
### 苹果Vision Pro头显开启预订，国内代购价高达7万
1月19日晚，苹果Vision Pro正式开启预售，国内某电商平台的代购价基本都要在35000-70000元不等，且无法保证首批货源+第一时间带回。另外由于本次Vision Pro的预订程序相当的繁琐，包括需要准备美国的Apple ID、电话号码以及相应的支付手段，因此国内甚至还有人提供了代拍服务，标价5000-8000元不等。（腾讯科技）
### 苹果龙年手机壳上架，售价498元
IT之家1月21日消息，苹果中国官网上架OtterBox Lumen龙年款手机壳，涵盖 iPhone15全系机型，售价498元。
IT之家注意到，这是专为新春而设计的OtterBox Lumen系列MagSafe保护壳，庆祝龙年到来。该保护壳由知名插画师Yulong Lli精心绘制，用绚烂的牡丹烟火图案、卷曲流动的线条和明亮的色彩，生动展现龙的勇猛精神，寓意喜庆吉祥Lumen系列保护壳手感舒适且纤薄便携，能承受强烈冲击，并内嵌MagSafe磁体；通过Drop+测试，采用50%再生材料制成，隆起的边缘可保护摄像头和屏幕。（IT之家）
### 年轻人“暧昧期”小调查
暧昧是最让人心动的时期，在年轻人的生活里，恋爱进展太慢让人着急，进展太快又让人担心，有时候自己以为的“暧昧”，在对方眼里也可能只是普通的社交行为。
正式成为恋人之前，暧昧阶段时苦时甜。你能觉得“暧昧”和“恋爱”哪个更上头？你最多同时有过几个暧昧对象？暧昧期会为对方花钱吗？欢迎参与2024“年轻人暧昧期”小调查，和我们聊一聊暧昧期的那些“拉扯”~
