### 董宇辉新号首播带货超1亿元
1月9日晚上6点58分，董宇辉新号“与辉同行”抖音直播间正式开播。一身黑西装的董宇辉率先出现在镜头前，放出抽奖活动，与粉丝进行互动。随后，董宇辉化身串场主持人，工作室主播组团在才艺表演中逐一亮相。
董宇辉也表示自己没有销售任务。开播后，“与辉同行”抖音直播间人气急速飙升。据灰豚数据，截至1月9日晚上9点，该场直播累计在线观看人数超3000万，观看人数峰值超170万，涨粉超167万；从GMV来看，“与辉同行”产品销售额超1亿元，登上抖音带货榜总榜第一名。（时代周报）
### OpenAI推出在线商店GPT Store
财联社1月11日电，当地时间1月10日，人工智能研究公司OpenAI推出了在线商店“GPT Store”。先前由于人事的动荡，公司延后了这一功能的推出。据新闻稿介绍，GPT Store已于周三开始向付费用户、团队和企业用户推出，商店汇集了用户为各种任务创建的ChatGPT的自定义版本，例如可以教孩子数学的聊天机器人，以及编程导师、读书指南等。与此同时，OpenAI还为团队规模较小的企业用户推出了新的付费套餐“ChatGPT Team”：套餐内每位用户按年计费时，为每月25美元；按月计费则为每月30美元。与Enterprise用户一样，Team的套餐也配备数据隐私保护功能。（财联社）
### 1月10日龙年茅台生肖酒批价大跌，或与龙茅首发量较大有关
据财联社报道，1月10日龙年茅台生肖酒批价大跌，批价由6000元/瓶一度跌至4100元/瓶左右。“现在（龙茅）价格不稳定。”有经销商称，价格下跌或与龙茅首发量较大有关。有渠道商透露，个别地区经销商已经拿到配额，首发量很大，但暂时不允许线下销售。
目前，龙年茅台生肖酒处于预售阶段，仅能在i茅台上以2499元/瓶的市场指导价进行申购；1月7日共501.04万人次申购，9476人次申购成功；而受供需和套利因素影响，龙茅价格一度炒至7000元/瓶，不过业内此前普遍预计龙茅将高开低走。（财联社）
### 字节跳动回应懂车帝将成独立公司：基于业务正常发展需要
针对“懂车帝将成为独立公司”一事，字节跳动方面证实此事，称注册成立独立公司是基于业务正常发展的需要。据此前媒体报道，字节跳动正在将懂车帝相关员工迁往一个新成立的全资子公司，法定代表人由懂车帝战略负责人担任，小部分原属字节跳动的员工会率先在一月底前后将劳务关系转入新公司中。未来，懂车帝会拥有独立的办公地点。成立新公司可能是为了上市，或为寻找合作伙伴、引入外部股东；也可能是为了独立核算、降本增效。据了解，字节跳动内部曾讨论将懂车帝分拆上市，但没有明确时间线。（新浪科技）
### 华为否认中邮将全面承接鸿蒙智行用户中心代理
针对“中邮将全面接管华为汽车业务鸿蒙智行的用户中心代理”的消息，鸿蒙智行发布声明称，中邮正在新建鸿蒙智行用户中心，与现有赛力斯负责的AITO问界用户中心共同发展。此前有报道称，赛力斯负责建设的AITO授权用户体验中心也将交由中邮或进行托管。
### 小米汽车：正在筹备北京车展参展事宜
据小米汽车微博，目前小米汽车进展顺利，技术研发、产线爬坡、销服体系建设等所有项目均如期稳步进行。待一切准备就绪后，我们会通过官方渠道第一时间和大家公布正式发布时间。感谢大家对小米汽车的关注和对小米SU7的喜爱。北京车展的参展事宜，我们也在筹备中。
### 阿里旗下跨境电商Lazada组织大调整
近日，有媒体爆料称，阿里巴巴旗下电子商务公司Lazada（来赞达）解雇了新加坡办事处的部分员工，涉及商业和营销团队在内的多个部门，包含初级和高级员工。据悉，一位内部人士透露，整个东南亚市场各个级别的员工都受到了裁员的影响，涉及数百人，新加坡地区最严重。其中大批员工被叫进会议室沟通裁员事宜，每个员工20分钟左右的谈话时间，除了“提高组织效率”，他们没听到关于裁员更详细的解释，向HR提出的大多数问题只得到了同一个答案， “这个问题不在沟通范围内。”这是Lazada自2016年被阿里巴巴收购后的首次裁员。大批员工将在接下来两周内陆续离开。（投中网）
### 腾讯制定“春笋计划”，加大垂类游戏孵化力度
1月8日，腾讯控股IEG（互动娱乐事业群）召开内部员工大会，管理层谈及游戏版号增多、游戏与短视频紧密连接等，当日腾讯还发布自研项目“春笋计划”，以对新机会、新玩法及垂类游戏孵化增加研发资源投入。（第一财经）
### 极兔组织架构调整：新设中国区，创始团队成员刘伟任首任CEO
1月10日，对于近期网传极兔速递在组织架构、人事任命方面的调整，澎湃新闻记者从极兔方面确认，此次将集团和中国业务划开，是为了精细化运营。中国区将迎来首位CEO，由极兔创始团队成员刘伟担任，负责国内市场快递业务，向樊苏洲汇报。（澎湃新闻）
### 恒大地产新增18则被执行人信息执行标的合计逾3.5亿元
财联社1月10日电，1月8日至1月9日，恒大地产集团有限公司新增18则被执行人信息，执行标的合计3.5亿余元，涉及票据追索权纠纷、建设工程施工合同纠纷、买卖合同纠纷等案件，部分案件被执行人还包括兰州神骏置业有限公司、甘肃盛大房地产开发有限公司、恒大地产集团兰州置业有限公司等，执行法院包括南昌市中级人民法院、太原市迎泽区人民法院、武汉市硚口区人民法院等。风险信息显示，恒大地产集团有限公司现存380余条被执行人信息，被执行总金额超457亿元。（财联社）
### 霸王茶姬于上海成立品牌管理公司，注册资本1亿元
爱企查App显示，近日，茶姬（上海）品牌管理有限公司成立，法定代表人为权岐凤，注册资本1亿元人民币，经营范围含品牌管理、企业总部管理、餐饮管理、供应链管理服务、国内货物运输代理、互联网销售等。股权穿透图显示，该公司由霸王茶姬关联公司北京茶姬餐饮管理有限公司全资持股。
### 方蔚豪正式出任平安信托董事长
据平安信托官微，1月9日，经国家金融监督管理总局深圳监管局核准批复同意，平安信托党委书记方蔚豪正式出任平安信托董事长。原董事长姚贵平因年龄原因，不再担任董事长职务。
### 小鹏汇天分体式飞行汽车四季度开启预订、明年四季度量产交付
在2024年CES展会上，小鹏汇天联合创始人、副总裁王谭宣布，公司分体式飞行汽车“陆地航母”将于今年四季度开启预订，并计划于2025年四季度开始量产交付。如果顺利实现，意味着“陆地航母”将成为全球首款面向个人用户量产交付的分体式飞行汽车。（财联社）
### 多家航司1月10日起下调机票退改费，换机型也可免费退
南航、东航相继发布航司客票退改新规，对机票退改费用和退改范围等进行大范围调整，自1月10日开始实施。航司新规内容显示，此次客票退改规则调整，调低了机票退改签手续费的比例，并扩大了客票免费退改范围和适用场景，比如机型变动、机票买贵都可在一定时间内免费退改，放宽了因病旅客退改规则等。对于自愿退票的费率，不同舱位有不同比例。以2000元全价经济舱为例，全价票（Y舱）退改比此前可省100元，折扣票（M、U、E、T等）票价在1000元左右的，比之前可省50-150元，而过去不退不改的R舱，如今远期（7天以上）退改费率为20%，临出发（48小时内）为75%，但R舱价格相对较低，平均比之前可省150元。（第一财经）
### 美股三大指数集体收涨，科技股多数上涨
10日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.45%，纳指涨0.75%，标普500指数涨0.57%。科技股多数上涨，Meta涨超3%，英伟达涨超2%，亚马逊、微软涨超1%。热门中概股多数下跌，理想汽车跌超2%，爱奇艺、小鹏汽车、蔚来、富途控股跌超1%。
### 美国租车巨头赫兹低价甩卖特斯拉二手车，此前宣布收缩EV车队
美国租车巨头赫兹全球控股开始在其网站上出售二手特斯拉汽车，几个月前，该公司宣布计划缩减其电动车队的规模。赫兹的库存目前显示，约有518辆特斯拉二手车在售，其中包括约455辆Model 3。剩下的是这家电动汽车制造商最畅销的Model Y。（新浪财经）
### 亚马逊再裁员：Prime 及米高梅工作室将裁员数百人
IT之家1月10日消息，据The Information报道，亚马逊发给员工的电子邮件显示，亚马逊将在Prime Video和米高梅工作室裁员数百人。 据IT之家了解，亚马逊去年裁员超过25,000人，Prime Video和米高梅工作室去年初也进行了裁员。（IT之家）
### 马斯克的X公司将于今年推出P2P支付服务
埃隆·马斯克的社交媒体平台X1月9日在一篇博客文章中宣布，将于2024年推出点对点（P2P）支付服务。X表示，随着该平台致力于“2024年的革命”，这些支付将释放“更多的用户效用和商业机会”。这篇博文没有提供有关该支付服务如何运作或何时正式推出的具体细节。根据美国多州许可系统网站，X的支付子公司X Payments LLC到目前为止只在14个州获得了汇款许可证。（新浪财经）
### 波士顿科学宣布达成协议以每股71美元收购医疗技术公司Axonics
波士顿科学公司宣布，近日已签订Axonics, Inc. 收购案的最终协议。收购价格为每股71美元，以现金交易，股权价值约为37亿美元，企业价值约为34亿美元。Axonics是一家公开上市的医疗技术公司，主要致力于开发和出售用以治疗膀胱和肠道功能障碍的新型产品。（界面新闻）
### 贝莱德拟裁员约600人，约占员工总数的3%
1月10日消息，全球规模最大的资产管理集团之一贝莱德1月9日表示，将裁员约3%。根据公司截至2022年12月底员工总数计算，裁员将达到约600人。公司强调，随着某些业务扩张，预计到2024年年底的员工总数将增加。贝莱德预计将于1月12日公布第四季度业绩。（界面新闻）
### 特斯拉下调部分X、S、Y、3车型的续航里程预估
据报道，特斯拉下调X、S、Y、3等电动车车型的续航里程预估。报道称，特斯拉网站上现在估计Model Y Long Range的续航里程为310英里，而政府的燃油经济性网站列出的同款车型续航里程为330英里。特斯拉将Model Y的续航里程预估从303英里下调至285英里。美国国家环境保护局（EPA）的一项新规定要求汽车制造商测试在“默认”驾驶模式下电动汽车的续驶里程和燃油效率。（财联社）
### 电脑厂商紧盯AI机遇，产业链有望受益
当地时间1月9日，联想集团、惠普、宏碁等全球知名电脑厂商携AI PC（人工智能个人电脑）产品亮相2024国际消费类电子产品展览会（CES 2024）。机构人士表示，主流品牌纷纷押注AI PC，将促进PC市场迎来新一轮增长周期。随着市场需求逐步提升，2024年AI PC有望迎来大规模出货，硬件、软件等全产业链将深度受益。在技术进步的推动下，国内PC产业链价值将得到提升。（中证网）
### AI制药加速落地，渗透率有望提升
全球AI制药领域合作提速。AI医药公司Isomorphic Labs日前宣布，与礼来和诺华签署协议，达成合作伙伴关系，将AI技术用于新药物发现。此前，AI药物研发公司英矽智能宣布与意大利制药公司美纳里尼集团及其全资子公司Stemline Therapeutics达成一项总额超过5亿美元的授权合作。业内人士认为，相较于传统药物研发，AI技术能将药物发现、临床前研究的时间缩短近40%，临床新药研发成功率可从12%提高到约14%。随着医药企业与生物科技公司加强合作，AI制药渗透率有望快速提升，行业前景广阔。（中证网）
### 人形机器人研发公司“星动纪元”获超亿元天使轮融资
独家获悉，人形机器人研发公司“星动纪元”获超亿元天使轮融资，由联想创投领投，金鼎资本、清控天诚跟投，老股东世纪金源超额追投，华兴资本担任本次融资独家财务顾问。本轮融资将主要用于具身智能和通用人形机器人研发，以及公司人才和技术壁垒的持续构建。
### 奇点能源完成3亿元C轮融资
近日，“奇点能源”完成C轮融资，融资总额达3亿元。本轮融资由交银投资、建信投资联合领投，中集资本、广州产投跟投。资料显示，奇点能源成立于2018年，致力于先进储能系统中核心装备的技术研究和产品开发。
### 知合计算完成新一轮融资
公开信息显示，知合计算技术（深圳）有限公司于2024年1月9日发生了工商变更。该公司成立于2022年10月，至今已完成数亿元人民币规模的天使轮及Pre A轮融资，投资方包括华登科技、鼎晖VGC（创新与成长基金）、联新资本、临港科创投、浙大联创、沃丰实业、中益仁资本等。
### “欧思微”完成近亿元Pre-A轮融资
近日，“欧思微”完成近亿元Pre-A轮融资，本轮融资由力合资本领投，合肥高投、博通集成跟投，光源资本担任财务顾问。欧思微是一家专注于汽车毫米波雷达SoC和车规级超宽带（UWB）芯片设计公司，本轮融资资金将用于继续加大车规芯片的技术研发投入，为加速产品量产落地提供安全保障。
### 2025年NVIDIA DRIVE Thor超级芯片将首搭极氪新车
采用NVIDIA DRIVE Thor超级芯片首发搭载的极氪新车将于2025年上市，该单颗芯片算力达到2000 TOPS，性能约是目前主流的英伟达Orin芯片的8倍。在CES 2024展会上NVIDIA透露，极氪将在全新的全栈自研自动驾驶系统上采用NVIDIA DRIVE™ Orin平台。（财联社）
### 速腾聚创发布首款940nm超长距激光雷达M3
在CES 2024开展首日，RoboSense速腾聚创发布面向L3+智能驾驶前装量产的超长距激光雷达全新产品：M3。据介绍，M3是目前全球激光雷达行业首款通过940nm激光收发方案，实现300m@10%超远测距能力的激光雷达产品。
### VinFast发布电动皮卡原型车VF Wild
当地时间1月9日，VinFast在2024年美国消费类电子展（CES）上发布了一款电动皮卡原型车VF Wild，并表示计划在全球推出其微型VF 3车型。VinFast表示，VF Wild属于中型皮卡。其四座小型电动SUV车型VF 3将面向全球销售，最初仅针对越南市场。VF 3的目标是每次充满电的行驶里程超过125英里。该公司也没有给出这款车型的全球交付时间表，但表示2024年将开始接受预订。第一批车辆将于第三季度在越南交付。（新浪财经）
### 追觅科技推出无边界智能割草机器人Dreame roboticmover A1
追觅科技在CES 2024推出第一代无边界智能割草机器人Dreame roboticmover A1，该产品融合追觅多项专利技术，包括高精度3D激光传感器技术、OmniSenseTM 3D超传感系统和U路径割草规划程序，其在北美市场售价为1999美元，将于2024年3月正式在追觅亚马逊北美店铺上市。
