### 科大讯飞
科大讯飞公告称，公司拟将控股子公司讯飞医疗分拆至香港联交所主板上市。讯飞医疗本次发行规模不超过发行后总股本的15%，发行方式为香港公开发售及国际配售新股。分拆完成后，科大讯飞仍将维持对讯飞医疗的控制权。讯飞医疗分拆上市将有助于加强与国际客户和合作伙伴的联系，吸引全球优秀人才，并与国际的科研机构、医疗机构、学术机构等展开技术及产品合作，进一步推动科大讯飞的海外业务拓展及讯飞医疗的国际化进程。
### 西典新能
西典新能公告称，公司发行的人民币普通股股票将于2024年1月11日在上交所主板上市，本次发行数量为4040万股，发行价格为29.02元/股。公司的主营业务为电连接产品的研发、设计、生产和销售，主要产品包括电池连接系统和复合母排。
### 富士康在郑州设立新公司，统筹规划新能源汽车、电池等新产业发展
富士康方面回应称，根据集团3+3战略产业规划，2023年富士康科技集团在郑州设立富士康新事业总部并成立富士康新事业发展集团有限公司，统筹规划包括新能源汽车、电池等在内的新产业发展。此次富士康新事业发展集团旗下新设立的富士康新能源汽车产业发展（河南）有限公司，将进一步聚焦新能源汽车产业，加快项目推进实施。（中证金牛座）
### 韩国立法禁食狗肉：以食用目的宰杀将获刑，设3年缓冲期
据报道，韩国国会1月9日召开全体会议，通过禁食狗肉法案。法案设立了缓冲期，3年之后将对违法行为进行处罚。该法案的核心内容，是全面禁止以食用为目的饲养、繁殖、宰杀犬只的行为，以及销售以狗肉为原料的加工食品。
根据上述法案，以食用为目的宰杀犬只，可被处3年以下有期徒刑或3000万韩元（约合人民币16.4万元）以下罚款；以食用为目的饲养、繁殖、销售犬只时，可被处2年以下有期徒刑或2000万韩元（约合人民币11万元）以下罚款。（澎湃新闻）
### 马斯克回应特斯拉美国市场份额超大众
根据考克斯汽车公司旗下研究机构凯利蓝皮书的数据，2023年特斯拉在美国交付了654888辆汽车，同比增长25.4%，其市场份额升至4.20%，在所有车企中位居第八，有史以来首次超过大众和斯巴鲁。马斯克（半开玩笑地）回应称：“显而易见，6.9%是下一个里程碑。”众所周知，“420”和“69”是马斯克非常喜爱的两个数字。（环球市场播报）
### 阿里巴巴再出售66.94万股快狗打车股份，持股比例降至7.93%
港交所文件显示，阿里巴巴集团于2024年1月4日以平均每股0.5533港元的价格出售了66.94万股快狗打车股份，持股比例从8.04%降至7.93%。今年1月2日，港交所披露，阿里巴巴集团于2023年12月22日以平均每股0.5045港元的价格出售了83.84万股快狗打车股份，持股比例从9.02%降至8.89%。自2023年11月6日起，阿里巴巴集团已累计5次减持快狗打车股份。（界面新闻）
### 小米汽车：小米SU7 Max版配备激光雷达，新零售模式已进入实质落地阶段
小米汽车在微博发布《答网友100问（中集）》。小米汽车方面表示，进入汽车行业，我们对这个产业上的各个链路都保持着敬畏之心，其中，销服体系是我们最关注的环节之一，力争提供最安心贴心的服务。前几天在北京总部，我们与首批14家销服合作商正式签订了合作意向书，这意味着小米汽车新零售模式从规划阶段已进入实质落地阶段。
### 小米汽车：无计划与第三方车企合作推出类似“智选”车
小米汽车在微博发布《答网友100问（中集）》。关于后面会不会和第三方车企合作推出类似“智选”车，小米汽车表示，没有这样的计划。从一开始，小米就决定要在设计、研发、制造等全链路全栈自研，由小米全资造车、风险自担。“这不仅是小米all in造车的决心，更重要的是，我们认为只有全资造车、全栈把控，才能把控好汽车每一个环节的品质与用户体验。”
### 董宇辉新团队，账号粉丝数已突破550万
据每日经济新闻报道，1月9日19时，董宇辉新号“与辉同行”准时开播，直播开场对新团队成员进行了介绍。董宇辉表示，过去这几天兼职当导演，排练了一些节目，这些主播有熟悉的，也有刚走向台前。截至目前，“与辉同行”账号粉丝数已突破550万，本场点赞已超5亿，人气排第一名。（每日经济新闻）
### 曝王者荣耀抖音直播禁令冰融
1月9日，据雪豹财经社，一位接近腾讯天美工作室群的人士表示，天美内部已经确定将为头部主播张大仙抖音直播《王者荣耀》放行。此外，该游戏的直播版权也将对抖音进一步开放。
两家分别位于广东和四川的直播机构表示，抖音平台上《王者荣耀》的直播权限最快有望在一个月内逐渐开放。届时，抖音将开放《王者荣耀》直播白名单的申报，但官方不会对此进行大肆宣传，而是更多通过合作机构向外释放开放直播的信号。（IT之家）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
1月9日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.42%，纳指涨0.09%，标普500指数跌0.15%。大型科技股涨跌不一，亚马逊、谷歌涨超1％，微软涨0.29％，特斯拉跌超2％，Netflix跌0.61％，Meta跌0.34％，苹果跌0.23％。热门中概股多数下跌，蔚来跌超4％，虎牙、微博跌超3％，理想汽车、京东跌超2％，百度、阿里巴巴跌超1％，名创优品涨超4％，拼多多、唯品会涨超1％。
### 默沙东九价人乳头瘤病毒疫苗佳达修®9获中国国家药监局批准新增二剂次接种程序适用于9~14岁女性
默沙东宣布，其九价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）（商品名：佳达修®9）的9~14岁女性二剂次接种程序（0，6~12月）已获得中国国家药品监督管理局批准。此次获批意味着在此前9~45岁三剂次接种程序的基础上，佳达修®9将新增9~14岁二剂次接种程序。（界面新闻）
### 海口放松楼市限售政策：限售年限由“五年”改为“两年”
近日，海口市住房和城乡建设局发布关于优化房地产政策的通知，对商品住房限制转让政策进行优化，即居民家庭购买的商品住房，在购房合同备案满2年并取得不动产权证后可转让。据悉，此前海口的楼市“限售”政策为购房合同备案满5年才可对外销售。（财联社）
### 腾讯游戏发布寒假限玩通知，未成年人假期限玩16小时
腾讯游戏发布“2024年寒假暨春节假期未成年人游戏限玩通知”。未成年玩家可以在1月22日-2月24日期间的每周五、六、日，及春节法定假期晚20点-21点之间登录体验游戏。腾讯游戏方面表示，寒假期间未成年人游戏时长总计16小时，除实名认证、限时限充、人脸识别等防沉迷措施外，还对“家长服务”进行全面升级。其中，推出的家长服务助手是行业首创的“AI自助+人工视频”一站式服务模式，可根据家长个性化诉求推荐管控方案。（国是直通车）
### 清华大学研究员李冰：全国人均可支配月收入中位数不足3000元
第46届清华大学中国与世界经济论坛于1月8日在北京举行，在论坛上，清华大学中国经济思想与实践研究院研究员李冰介绍称，现在我们有大概4亿左右的中等收入人群，但是我们不得不清醒地看到我们还有9亿人口，达到了初中及以上的学历，但是全国的人均可支配的月收入并不高，中位数不足3000元，所以如果我们着力于收入提高，在未来是能够带来消费需求的增长，这个潜力是可以被释放的。（中国网财经）
### 6连板长白山：目前公司的冰雪项目收入在公司整体收入中占比较小
长白山异动公告称，公司生产经营情况正常，公司于2023年10月末托管和平滑雪场，此项托管业务对2023年整体收入贡献不足1%，目前公司的冰雪项目收入在公司整体收入中占比较小，公司主营业务仍是旅游客运业务和酒店业务，公司基本面无其他重大变化。同日公告，公司于2024年1月9日接到公司股东吉林森工通知，获悉其将质押给北京中吉金投资产管理有限公司13,207,485股（占公司总股本的4.95%）解除质押。
### 章泽天登胡润财富榜，净资产600亿，胡润百富回应：为刘强东、章泽天夫妇的财富
据胡润百富微信公众号，1月5日，2023胡润校友会榜发布。在这份“校友会”榜单中，清华和浙大校友各32人登上50亿财富门槛的胡润百富榜，成为“最具财富创造力校友会”。在清华大学上榜校友的名单中，章泽天赫然在列，以净资产600亿的身家在清华优秀校友中排行第三。1月9日，胡润百富微信公号又在文章下留言称：“文中的财富数字来源于《2023胡润百富榜》，若百富榜上是以家族或夫妇名义上榜，则该财富数字为家族或夫妇财富，例如清华校友章泽天，600亿元财富为刘强东、章泽天夫妇的财富。”（每日经济新闻）
### Mobileye披露与某汽车制造商量产项目合作，涉及17款燃油和电动车型
当地时间1月8日，英特尔旗下自动驾驶公司Mobileye宣布，已获得一家西方主要汽车制造商的一系列量产项目合作：多个国际品牌预计将基于Mobileye三大核心平台——Mobileye SuperVision、Mobileye Chauffeur和Mobileye Drive——来实施新的自动驾驶解决方案。此次合作涉及17款燃油和电动汽车车型，计划于2026年开始交付。（界面新闻）
### 汇丰银行上调今明两年金价预测
汇丰银行将2024年和2025年的黄金价格预测上调至每盎司1947美元（原预测为每盎司1850美元）和每盎司1835美元（原预测为每盎司1725美元）。（财联社）
### 英伟达与理想汽车、长城汽车、极氪和小米达成协议，为自动驾驶等系统提供硬件
英伟达1月8日发布声明，宣布与中国理想汽车、长城汽车、极氪和小米达成协议，为这些公司即将推出的电动汽车自动驾驶等功能提供硬件。根据声明，理想汽车已选择英伟达集中式车载计算平台DRIVE Thor为其下一代车队提供动力。长城汽车、极氪和小米的自动驾驶系统则将采用英伟达智能汽车计算平台DRIVE Orin。（界面新闻）
### Mobileye披露与某汽车制造商量产项目合作，涉及17款燃油和电动车型
当地时间1月8日，英特尔旗下自动驾驶公司Mobileye宣布，已获得一家西方主要汽车制造商的一系列量产项目合作：多个国际品牌预计将基于Mobileye三大核心平台——Mobileye SuperVision、Mobileye Chauffeur和Mobileye Drive——来实施新的自动驾驶解决方案。此次合作涉及17款燃油和电动汽车车型，计划于2026年开始交付。（界面新闻）
### 本田拟斥资140亿美元在加拿大建电动汽车工厂，双方或于本周举行会谈
1月8日，消息人士称，加拿大政府官员本周将会见本田汽车公司代表。此前有报道称，本田考虑在加拿大斥资近2万亿日元（约合140亿美元）新建电动汽车工厂。加拿大工业部长商鹏飞的发言人表示：“加拿大联邦政府代表正与本田方面持续接触，正如与其他所有主要潜在投资者接洽一样。”该发言人称，加拿大与本田有着“牢固的关系”。（界面新闻）
### 郭明錤：Vision Pro配备的MR/XR规格与软件显著超越产业平均水准
跟踪苹果产业链多年的天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，苹果公布Vision Pro发售日为2月2日，符合其先前2月初发售的预测。Vision Pro配备的MR/XR规格与软件显著超越产业平均水准，故使用者对此产品的第一印象应相当惊艳，故可预期发售后在网路上可普遍见到对Vision Pro使用者体验的高度评价。然而，新鲜感退潮后的需求热度能否持续更为重要，这取决于Vision Pro的产品定位与关键应用是否清楚与正确。（界面新闻）
### 沙特阿拉伯矿业公司发现潜在大型高品位金矿
沙特阿拉伯矿业公司日前宣布，在现有曼苏拉马萨拉金矿附近100多公里范围内发现潜在大型高品位金矿。据沙特媒体报道，沙特阿拉伯矿业公司对位于沙特中部偏西的曼苏拉马萨拉金矿以南绵延100公里的区域进行勘探并发现同金矿相似的地质结构和矿床。该公司介绍，曼苏拉马萨拉金矿附近地层随机钻探获取的两份样本显示，每吨样本含金量分别达10.4克和20.6克，表明可能存在高品位金矿床，预计整个金矿带长达125公里。（央视新闻）
### 亚马逊推出可与苹果AirPlay相媲美的视频流功能
1月9日，亚马逊公司推出了一项模仿苹果公司AirPlay的新功能，该功能可跨平台使用，为iPhone和Android用户将视频无线串流到其电视硬件创造了条件。这项名为“Matter Casting”的功能是亚马逊推动创建可互操作服务的一部分——替代苹果和谷歌开发的专利技术，它将使iOS和Android手机更容易将视频发送到亚马逊的设备。（界面新闻）
### 美国私企研发的月球着陆器出现技术问题
当地时间1月8日，据英国广播公司报道，美国航天机器人技术公司研发的“游隼”月球着陆器在发射升空后遇到了技术问题，导致其太阳能电池板无法稳定对准太阳。如果该着陆器没有给电池充电和维持电力供应的能力，任务将无法继续进行。该公司表示，工程师目前正在对这一问题进行研究，并将及时更新更多信息。（央视新闻）
### 消息称强生同意支付约7亿美元，了结美国各州的婴儿爽身粉致癌调查
据知情人士透露，强生公司已初步同意支付约7亿美元，以解决美国40多个州对该公司进行的一项调查，该公司被指控在销售含滑石粉的婴儿爽身粉时没有警告可能的健康风险。知情人士说，这项和解协议将避免潜在的诉讼。由于协议尚未公开，知情人士要求不具名。他们表示，强生和各州总检察长的代表仍在敲定协议的具体条款，但已经就大致的总金额达成了一致。此次达成的和解协议是强生策略的一部分，该策略旨在遏制越来越多婴儿爽身粉相关诉讼。（新浪财经）
### Mega Matrix宣布成功并购FlexTV，进军短剧市场
1月8日，纽交所上市公司Mega Matrix宣布成功并购视频流媒体平台公司FlexTV，进军短剧市场。据官方介绍，短剧平台公司FlexTV目前出品了一系列英语剧和泰语剧，用户遍布欧美和东南亚等一百多个国家。《总裁的漂亮夫人》等爆款剧推出后，FlexTV月活超百万人次，月充值超过百万美金，主要来自欧美地区。
### 游戏引擎巨头Unity Software拟裁员约1800人
美国游戏引擎开发商Unity Software宣布，计划裁减25%的员工，即大约1800人。这家总部位于旧金山的公司生产视频游戏创作者使用的软件。该公司1月8日在一份文件中说，目前还无法估计裁员带来的成本。此次裁员旨在提高长期盈利能力。该公司过去两年已进行了多轮裁员，这是规模最大的一次。（新浪财经）
### 亚马逊、微软等跨国企业据悉纷纷在沙特设立地区总部
据报道，在沙特政府政策的压力之下，亚马逊、谷歌和微软等跨国科技巨头据悉正在该国扩大存在。政府数据库显示，这三家美国公司都获得了在利雅得设立区域总部的许可。沙特政府此前表示，将停止向未在该国设立地区总部的企业授予合同。（界面新闻）
### 高尔夫球巨星泰格·伍兹与耐克结束近30年合作，合约总金额近6.6亿美元
高尔夫球巨星泰格·伍兹1月8日在社交媒体平台X发文，确认结束与耐克公司的近30年合作关系。现年48岁的伍兹在1996年与耐克签订一份为期5年、价值4000万美元的合同，2001年他与耐克续约，协议时长5 年、价值达到1亿美元。在这之后，伍兹又同耐克签下8年长约，价值约3.2亿美元的合同。2013年，伍兹与耐克签订为期10年、价值2亿美元的最新合同。（界面新闻）
### 微软投资OpenAI或遭欧盟反垄断审查
欧盟反垄断监管机构“欧盟委员会”周二表示，微软对AI聊天机器人ChatGPT开发商OpenAI的财务支持，可能要受到欧盟并购法规的约束。欧盟委员会还表示，正在调查大型数字市场参与者与生成式AI开发商和提供商达成的一些协议对市场动态的影响，但并未透露这些公司的名字。（新浪财经）
### 大众将部署Cerence的Chat Pro
大众汽车与Cerence就生成式人工智能合作，大众将部署Cerence Chat Pro，该工具使得汽车制造商能够将ChatGPT与灵活性和定制相结合。大众汽车和Cerence将探索合作，设计一种新的、基于大语言模型的用户体验。（财联社）
### 英伟达宣布与中国游戏企业展开AI数字人合作
当地时间1月8日，芯片巨头英伟达在CES大会正式开幕前发布多款重磅游戏芯片产品，并宣布与中国游戏公司和电动车企的多项合作。另有消息称，英伟达针对中国市场的三款定制AI芯片有望于今年二季度出货。英伟达还宣布将与米哈游、腾讯、网易等游戏公司合作AI数字人业务。（第一财经）
### AMD推出首款台式机AI处理器
当地时间1月8日，AMD宣布推出首款搭载在台式机的AI中央处理器（CPU）。AMD指出，Ryzen 8000G系列芯片预计将于2024年1月31日起开始向DIY客户及系统整合商伙伴供货，各家OEM厂的系统预计将于2024年第二季度上市。AMD表示，还将通过推出Ryzen AI，首次为台式机处理器带来专用AI神经网络处理器（NPU）。（界面新闻）
### 夸克App上线“AI学习助手”
日前，夸克App推出大模型全新应用“AI学习助手”，在部分搜索学习内容的结果页中，通过智能化的解题思路和讲解方式，进一步提升大学生在自学场景中的效率和质量。夸克数据显示，过去一个月中，与大学学习相关的内容搜索量同比增长近30%。
### 海南蓬创科技有限公司成功获得600万天使轮投资
棋牌游戏领域的创新企业海南蓬创科技有限公司（以下简称“海南蓬创”），在前期洽谈的基础之上，成功获得600万天使轮投资。据了解，该投资出自海南臻创投资合伙企业（有限合伙），以及海口木晓咨询服务有限公司。主要由于科技研发、品牌营销以及人力资源建设等工作，将为海南蓬创提供更多的发展动力，从而进一步抢占市场优势版图，获得更多潜在用户的关注。
### “Rokid”完成近五亿元C+轮融资
杭州灵伴科技有限公司（Rokid）完成近5亿元C+轮融资，本轮融资由合肥市政府整体牵头，并引入多家财务和战略投资机构共同参与。资金将用于提升B端服务和产研能力，于合肥打造XR生态圈。Rokid成立于2014年，是国内专注于新一代人机交互技术的产品平台公司。此次融资是合肥市首次布局AR眼镜行业，也是近年来国内AR领域单笔规模最大的战略性融资。
### 工业软件开发商“智研工软”完成数千万元Pre-A轮融资
工业软件开发商“智研工软”（原智研汇）日前完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由东方嘉富领投，西湖科创投及老股东华汯资本跟投，沧澜资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮融资资金将用于产品研发及团队建设。
### 英伟达推出新款芯片，宣称在人工智能PC竞赛中处于领先地位
英伟达在国际消费电子展（CES）的演讲中宣布推出三款带有额外组件的新型桌面图形芯片，这将让游戏玩家、设计师和其他电脑用户在个人电脑上更好地利用人工智能，而无需依赖通过互联网访问的远程服务。三款新的芯片包括GeForce RTX 4080 SUPER，将拥有更多的处理内核和更快的内存。这款产品计划于1月31日上市，售价999美元。该公司还发布了售价为799美元的RTX 4070 Ti SUPER和售价为599美元的4070 SUPER，这两款芯片将于本月晚些时候上市。（智通财经）
### 禾赛科技发布全新AT512激光雷达
禾赛科技发布512线超高清超远距激光雷达AT512。据官方介绍，AT512搭载禾赛最新的第四代自研芯片，通过引入3D堆叠、光噪抑制等技术，在体积不变的情况下实现了性能全面升级。AT512可实现300米标准测远（@10%反射率），相比AT128提升了50%。最远测距达到400米，是市场同类远距激光雷达的2倍。
### 联想集团10余款AI PC亮相CES 2024
1月9日，在国际消费电子展（CES）上，联想集团携40多款基于人工智能的设备与解决方案亮相。据官方介绍，此次CES 2024，联想集团10余款AI PC重磅亮相，包括赋能创作过程的Yoga Pro 9i，全球第一台可无缝切换笔记本电脑和平板电脑两种模式的ThinkBook Plus Gen 5 Hybrid、全球首款商务AI PC ThinkPad X1 Carbon AI、新一代超小型ThinkCentre neo Ultra等。
