### 微信红包并非转账，通常认定为赠与无需返还
近日，北京市海淀区人民法院审结了一起借款纠纷案件，认定微信红包与转账性质存在区别，红包属于赠与，转账则属于借款，据此判令被告周先生偿还原告刘女士借款12900元。刘女士诉称，2019年其通过微信认识周先生。双方认识不久，周先生便以经济困难为由，多次向其借款。2020至2021年间，刘女士通过银行转账、微信红包等方式累计向周先生转款15669元，后经多次催要均无果。对此，周先生辩称，涉案款项不是借款，是赠与。
法官说法：“微信转账和微信红包，二者虽均系通过微信软件操作付款，但应从微信软件的不同功能及属性上对两种付款性质加以区分认定。”法官庭后提示，微信软件作为社交工具除具备日常沟通交流功能外还具备社交功能，微信红包则为微信软件社交功能的典型体现。微信红包设置的金额上限为200元，且名为“红包”，根据我国的民间习俗给付“红包”在通常情况下，意味着自愿赠与，无需返还。结合本案具体情形，刘女士发送微信红包属于刘女士的赠与行为，无需周先生偿还；刘女士向周先生通过微信转账支付款项的应认定系其向周先生提供的借款，周先生应予偿还。（法治日报）
### 知情人士证实东方甄选出海将与TikTok合作
1月22日，针对东方甄选在海外供应链方面可能与TikTok进行合作的市场传闻，知情人士回应记者称：“消息属实。”
东方甄选官网显示，招聘岗位包括东方甄选TikTok海外店铺运营、东方甄选内容运营经理（TikTok）、东方甄选商务经理（TikTok）等。其中东方甄选商务经理（TikTok）的工作内容包括：负责海外业务的供应商资源开发及管理，优化采购流程，给公司提供建设性意见，集和分析供应商信息及采购市场趋势，落实供应商开发和供应商过程控制管理工作并制定有效的采购策略，建立稳定的供货渠道，不断开拓开发新品牌新品类等。(中国证券报)
### 起诉张雪峰博主决定撤诉
1月22日，起诉张雪峰博主顾言右发文称决定尊重一审裁定，撤回上诉。此前，就考研名师张雪峰“文科就是服务业，总结成一个字就是‘舔’”的言论，微博博主“顾言右”向苏州市虎丘法院起诉法定代表人为张雪峰的苏州某教育科技公司。1月12日从“顾言右”处获悉，他11日收到法院裁定书，称因张雪峰的言论未指向特定个人，起诉人与被诉行为并无直接利害关系，不符合起诉条件，所以不予受理。
虎丘法院也证实，因起诉人不符合起诉条件，法院依法依规不予受理。1月8日晚，张雪峰在直播间谈及被起诉一事，他认为自己也是从事服务行业，没有贬低文科的意思，并指对方是蹭流量。（正观新闻）
### 受寒潮天气影响，南方多地迎降雪
受2024年首场寒潮天气影响，1月21晚开始，长沙、南昌等地迎降雪。中央气象台1月22日6时发布寒潮蓝色预警、大风蓝色预警、暴雪黄色预警。预计1月22日8时至1月23日8时，湖南南部、江西中南部、浙江西南部、福建西北部、广西东北部、广东北部等地的部分地区有大到暴雪。1月23日最低气温0℃线将南压到广西北部和广东北部一带。（人民日报）
### 辛巴回应孩子应吃预制菜言论：被断章取义
近日，网红辛巴在直播带货时大赞预制菜，称孩子吃预制菜更健康更卫生，预制菜是全世界已知可以做到最健康的一种方式。引起网友热议。
1月21日，辛巴在直播间回应预制菜言论，称自己是被断章取义，说的是让大家去吃好东西，不是让去吃垃圾坏东西。并表示老干妈、奶粉都是预制菜，这些都是有工匠精神的国民品牌。预制菜只是执行标准的问题，为什么要把我推出来。（蓝鲸财经）
### 董宇辉短视频账号认证修改为“高级合伙人”
1月21日 ， 董宇辉在直播时回应改认 证一事，他表示很早就把资料交上去了，平台需要系统审核，前两天给改了，俞敏洪还指出“合伙人”与“高级合伙人”的不同，要求加上。 他同时表示公司是独立核算的，具有独立经营权。
1月22日，董宇辉的短视频账号显示，其认证已修改为“与辉同行主播、东方甄选高级合伙人”，增加了“高级”二字。此前，董宇辉短视频账号认证由“东方甄选主播”变更为“与辉同行主播、东方甄选合伙人”。“小作文”风波后，俞敏洪曾宣布董宇辉为东方甄选高级合伙人。 （梨视频、 搜狐娱 乐）
### 警方通报，多位明星主演的电影涉投资诈骗案
1月22日下午，话题#多位明星参演电影涉影视投资诈骗案#冲上微博热搜第一，引发诸多网友热议。据了解，上述案件涉及影视传媒公司共4家，涉及电影共12部，郭富城、杨千嬅主演的电影《麦路人》，以及舒淇主演的电影《痞子爱人》位列其中。（证券时报网）
### “蘑菇头”表情包维权风波：创始人称未收到钱，发声解除与代理合作
近两年，多家公司反映陆续收到了“蘑菇头系列”表情包授权代理公司叁次元公司的律师函，称其推文中未经授权使用了“蘑菇头系列”形象，侵犯了广州蚊子动漫公司和叁次元公司对“蘑菇头系列”美术作品及衍生形象享有的著作权等，应当承担侵权赔偿责任。1月19日，蘑菇头系列表情包创始人、广州蚊子动漫公司吴武泽称，此前的维权诉讼，该公司并不知情，也没有收到一分钱，目前已公示解除和代理公司叁次元的合作。同时蚊子动漫公司也罗列了几类使用规范，其中所有个人自媒体非商业性用途，请直接备注图片来源，可无偿使用。随后，叁次元公司通过律师事务所回复，网传的著作权人解除声明，叁次元公司予以否认。（红星新闻）
### 抖音回应放贷余额近4000亿元：信息不实
有自媒体称“抖音等字节系公司的放贷余额近4000亿”。对此，抖音方面回应称，此为不实信息。（界面新闻）
### 茅台内部人士：龙年酱香巧克力饮品并非新联名，未来茅台瑞幸将继续开发酱香拿铁系列产品
贵州茅台集团内部人士表示，新上市的龙年酱香巧克力并非新联名，而是茅台与合作企业瑞幸开发的酱香拿铁系列产品的延续，是对原有产品的再沉淀。该人士还表示，未来，茅台和瑞幸还将继续开发酱香拿铁系列产品，为消费者提供更多酱香口味的产品。（澎湃新闻）
### 碧桂园拟转让广州多处酒店、写字楼等资产
碧桂园在广州产权交易所挂牌了一系列资产转让项目，这些项目均位于广州，包含写字楼、办公楼、酒店、公寓楼等多种物业，合计拟转让价格38.18亿元。这些资产转让对意向受让方资格条件没有特别要求，只是必须为中华人民共和国境内外注册成立、合法存续的法人、非法人组织或具有完全民事行为能力的自然人（含个体工商户）。（每日经济新闻）
### 春运将于1月26日开启，部分返程放空列车票价有折扣
2024年春运将于1月26日开启，规模有望创历史新高，相关部门除了加大运力供给，全力满足旅客出行需要外，在票价上也推出了相应优惠措施。针对近日有网友晒出的几十元低价火车票，记者致电12306铁路客户服务中心了解到，目前普速列车两折及以下折扣车票，主要是春运期间新增临客返程放空列车，这部分列车去程往往车票紧俏，返程则空座率较高，为充分利用运力资源，部分返程放空列车推出低折扣票价，满足不同旅客出行需求。（央视新闻）
### 索尼据悉发出交易终止函，计划取消印度子公司与Zee的合并交易
1月22日消息，知情人士称，索尼集团已正式通知印度媒体网络公司Zee Entertainment，计划终止其印度子公司与Zee之间的合并。据悉，索尼22日早些时候向Zee发出终止函，预计将在晚些时候向交易所披露。信件显示，索尼终止交易的原因是合并协议的条件未得到满足。（界面新闻）
### 安踏旗下亚玛芬体育考虑通过美国IPO筹集至多18亿美元资金
知情人士称，安踏旗下体育用品公司亚玛芬体育寻求在美国IPO中筹集至多18亿美元资金。亚玛芬体育拥有始祖鸟、威尔胜网球拍和萨洛蒙滑雪靴等知名品牌。据悉，亚玛芬体育可能以每股16至18美元的价格发售约1亿股股票。该公司或于未来几日内公布潜在发售条款。（界面新闻）
### 继昆明万达城后，融创成都万达城2家酒店拍卖也被撤回
继昆明万达城后，融创位于成都的两处不动产拍卖也被撤回。据阿里资产网站公示信息，四川都江堰的两处不动产拍卖被撤回，原因是等待协商结果；上述资产位于茅草碾路81号和玉堂街办至臻路100号，原计划1月22日10时开拍，起拍价约5.97亿元，评估价7.5亿元。据悉，上述两处不动产属于融创成都万达城的酒店集群部分，分别是成都融创施柏阁酒店和成都融创堇悦酒店。（财联社）
### Swift：去年12月人民币维持全球第四大最活跃货币
环球银行金融电信协会（Swift）最新发布人民币月度报告和数据统计显示，2023年12月，人民币维持全球第四大最活跃货币，在全球支付中占比为4.14%。从数量来看，与2023年11月相比，人民币支付金额总体减少了11.94%，同时所有货币支付金额总体减少了1.94%。Swift数据还显示，2023年12月，在主要货币的支付金额排名中，美元、欧元、英镑分别以47.54%、22.41%、6.92%的占比位居前三位。日元维持第五位，占比3.83%。（上海证券报）
### 消息称SpaceX即将获准在印度推出“星链”服务
据当地媒体周末报道，马斯克的SpaceX公司可能会在“未来几天”获得批准，在印度推出其“星链”（Starlink）卫星互联网服务。该报道指出，在Starlink印度子公司就其股权模式向印度工业和内部贸易促进部（DPIIT）发出澄清后，出现了这一新的进展。据一位消息人士称：“Starlink回复了印度工业和内部贸易促进部，在未来几天或本月底，印度电信部可能会向Starlink发出意向书。”（新浪财经）
### 图森未来郝佳男：已冻结美国业务，正推进L2、L4级自动驾驶业务
图森中国CEO郝佳男在媒体沟通会上表示，已冻结美国业务，将在中国研发核心技术，同时推进L2、L4级自动驾驶业务。目前，图森未来中国团队规模超过600人，L2+智能驾驶解决方案已获得两个主机厂的项目定点。未来，图森未来将在泛亚太地区市场布局自动驾驶业务。
### 美股三大指数集体收涨，科技股涨跌不一
22日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.36%，标普500指数涨0.22%，纳指涨0.32%。科技股涨跌不一，苹果涨超1%，市值重回3万亿美元，特斯拉跌超1%，Meta、微软、谷歌、亚马逊小幅下跌。热门中概股多数下跌，阿里巴巴、蔚来跌超1%，京东、百度、B站、理想汽车跌超2%，小鹏汽车跌超3%，新东方跌超4%，涨超4%。
### 蛋白粉备案凭证开始发放，保健食品蛋白粉进入“备案时代”
从市场监管总局获悉，保健食品蛋白粉首张备案凭证、蛋白粉复配产品首张备案凭证近日相继发放，这是自2023年6月市场监管总局发布保健食品原料目录以来，以大豆分离蛋白、乳清蛋白为原料的产品获得的首批国产保健食品备案凭证。此次将植物蛋白和动物蛋白同时纳入保健食品原料目录，主要面向蛋白质缺乏免疫力低下人群，提升了保健食品人群使用的针对性，有效限制产品夸大宣传。（央视新闻）
### 新能源汽车行业大量缺人
数据显示，到2025年，节能与新能源汽车人才缺口预计将达到103万人；2023年四季度，新能源汽车行业的人才招聘需求也持续走高。招聘平台报告显示，过去一年，制造业招聘量增幅在各行业中排名第一，机电设备生产等领域的招聘量更是在今年节前领跑其他行业。（央视财经）
### 小米申请2枚“小米龙脊”商标
爱企查App显示，近期，小米科技有限责任公司申请2枚“小米龙脊”商标，国际分类为运输工具、金属材料，当前商标状态均为等待实质审查。值得一提的是，此前，小米已申请多枚“小米龙骨”“小米龙鳞”“小米龙晶”商标，国际分类包括科学仪器、金属材料、橡胶制品等，当前商标状态为等待实质审查或初审公告。
### 雷军回应小米汽车何时定价：不着急
1月22日，有网友在雷军微博下评论“雷总敢不敢年前定个价”。雷军回应称：“不着急，等这轮测试结束。质量第一！”
