### 曹德旺一个月内投资90亿，两次投资扩产规划
据界面新闻报道，1月25日晚间，福耀玻璃公告称，将在安徽省合肥市投资设立三家全资子公司，并建设汽车安全玻璃、汽车配件玻璃和浮法玻璃项目，总投资57.5亿元。上述项目建成后，将形成年产汽车安全玻璃约2610万平方米的生产规模，以及两条浮法玻璃生产线。浮法玻璃指采用浮法工艺制作的玻璃，是生产汽车玻璃的原材料。
这是福耀玻璃一个月内第二次宣布扩产规划。2023年12月29日，福耀玻璃就曾宣布在总部扩大汽车玻璃产能。其将在福建省福清市设立全资子公司，投资32.5亿元用于建设汽车安全玻璃项目，形成年产约2050万平方米汽车安全玻璃的生产规模。(界面新闻）
### 马斯克称愿向中国车企授权技术：“有助于推动可持续能源革命”
当地时间1月24日，在特斯拉财报会议上，当被问及其他汽车制造商可能会授权全自动驾驶（FSD）技术时，马斯克指出，虽然其他汽车制造商可能对全自动驾驶技术的商业化持怀疑态度，但特斯拉正在与他们进行试探性的对话。马斯克还指出，特斯拉没有看到与中国汽车制造商合作的明显机会，除非特斯拉愿意与这些公司分享充电网络和自动驾驶等技术。当然，特斯拉很高兴授权自己的技术，这可能有助于推动可持续能源革命。（凤凰网科技）
### 微信优化存储空间，微信看一看新增图文
微信近日推送了安卓平台8.0.46正式版更新，经抓取安装包并进行分析，该文件大小为 251.71MB。经实测，此次更新的力度不算大，有两处很有意思。一是存储空间优化，二是微信看一看新增图文。（IT之家、财经网）
### 赛力斯申请注册问界商标
爱企查App显示，近日，赛力斯申请注册“赛力斯问界”商标，国际分类为运输工具，当前商标状态为等待实质审查。此前，华为技术有限公司已申请注册多枚“问界”商标，部分商标已成功注册。
### 口服司美格鲁肽在华获批上市，用于治疗2型糖尿病
国家药品监督管理局（NMPA）发布的信息显示，诺和诺德（中国）制药有限公司旗下的司美格鲁肽片获批准上市，用于治疗2型糖尿病。这是国内首个获批上市的口服GLP-1（胰高血糖素样肽-1）受体激动剂。（证券时报）
### 暴雪中国回应裁员：全球人员调整，恢复暴雪游戏的国服运营是目前工作重点
微软游戏部门宣布大规模裁员1900人，主要集中在暴雪等部门。对此，暴雪中国相关人士回应称，“此次的团队及人员调整，涉及公司全球层面，暴雪中国也有部分同事受到影响。另一方面，寻找本地合作方并恢复暴雪游戏的国服运营，仍然是我们目前工作的重点之一。”（澎湃新闻）
### 经济学家称中国退休年龄全球偏低
西班牙对外银行亚洲首席经济学家夏乐称，现在中国的退休人士的年龄在全球来讲是相对比较低的，特别是跟发达国家相比，美国退休年龄六十七岁，很多欧洲国家退休年龄也超过六十五岁。中国在养老金方面也需要进行一定的改革。（有识Plus）
### 新加坡机票搜索量暴涨超500%
1月25日，中国和新加坡签署互免签证协定，将从2月9日起正式生效。记者从某旅游预订平台了解到，消息发布10分钟后，新加坡旅游即时搜索量上涨30%；另一旅游预订平台数据显示，消息发布半小时内，春节假期期间往返新加坡机票搜索量较前日同一时段上涨超过500%。多个旅游平台针对“新马泰”这一热门线路推出了多款跟团游、私家团、研学游等产品。（财联社）
### 俞敏洪称只依赖董宇辉不是正常公司
1月24日，东方甄选控股有限公司公布截至2023年11月30日的2024财年中期业绩。广受外界关注的是，东方甄选薪酬开支显著增长。截至2023年11月30日，东方甄选有1785名全职员工和720名兼职员工，而这两个数字在上一年分别为1260和410。财报显示，报告期内，公司产生的薪酬开支总额（包括股份酬金开支）为6.25亿元，较去年同期的2.33亿元同比增加167.7%。
俞敏洪称，目前，由于有东方甄选和与辉同行两个平台，表面上看有分流，但不少粉丝同时是两边账号的粉丝。而且，从销量来看，尽管东方甄选日常的流量不如与辉同行高，但是东方甄选的销量较为稳定，所以在销量上并没有受到太大的影响。如果东方甄选只是依赖于董宇辉一个人发展的话，那这就不是一个正常的公司。正常的公司应该是全面发展的，所有这些主播们全力以赴地发展，公司本身也全力以赴发展。（澎湃新闻）
### 马斯克身价一夜减少180亿美元
1月25日，特斯拉股价大跌超12%。据《福布斯》计算，特斯拉CEO马斯克的个人财富减少了约180亿美元，尽管他仍然是世界上最富有的人。（财联社）
### 苹果ID贷以库克回租为名非法放贷，涉案金额1.3亿元
据中国新闻网报道，从重庆巫溪县公安局获悉，该局成功侦破一起全国性“苹果ID贷”非法经营案，捣毁涉及21省(市)非法经营网络贷款犯罪团伙9个，抓获犯罪嫌疑人41人，涉及借款人员2万余名，涉案金额1.3亿元。（中国新闻网）
### 复星集团控股的葡萄牙忠诚保险据悉考虑2025年IPO
据报道，知情人士称，复星集团控股的葡萄牙忠诚保险（Fidelidade）正研究2025年IPO的可能性，或出售少数股权。潜在IPO被认为是忠诚保险实行多元化国际扩张后的自然发展。（界面新闻）
### LG新能源与日本五十铃汽车签署电动汽车电池供应协议
LG新能源1月26日在监管文件中透露，与日本五十铃汽车签署电动汽车电池供应协议，有效期至2026年年底。LG新能源未披露协议金额。（财联社）
### 苹果在最新发布的iOS 17.4 Beta 1更新中新增118个Emoji
据报道，苹果在最新发布的iOS 17.4 Beta 1更新中，面向27个欧盟国家测试开放侧载、第三方应用商店等重大改进之外，还新增了多个Emoji表情符号。
iOS 17.4 Beta 1更新添加了包括凤凰、青柠、上下摇头的笑脸，一系列指明方向的人物表情符号，来自Unicode于2023年9月提出的Emoji 15.1更新。
本次更新共计新增118个Emoji，包括6个全新Emoji，4个无性别区分的家庭Emoji。此外还有6个现有人物表情符号的新方向区分版本，算上性别和肤色的变化，共有108个新表情符号。（IT之家、IT时报）
### 英飞凌寻求在印度和越南加大招聘力度
据报道，英飞凌亚太业务总裁蔡志雄接受采访表示，英飞凌正在印度招募更多员工并寻找新的办公地点，此外计划将越南员工人数增加到数百人。蔡志雄称，英飞凌已在印度聘用2000名芯片设计师和软件开发人员。（界面新闻）
### 苹果准许欧盟用户通过第三方下载应用，也可以通过APP应用使用替代支付手段
据第一财经日报报道，据苹果官网，为满足欧盟《数字市场法案》要求，苹果将在2024年3月开始调整在欧洲市场的iOS和App Store（应用商店）规则，按照新业务条款运营的开发者将可选择通过应用商店或者第三方市场推出APP应用，在欧盟地区也可以通过APP应用使用替代支付手段。苹果称，在降低手续费的情况下，苹果为这些开发者新增了支付处理使用费和核心技术使用费。
此前据新京报贝壳财经报道，App Store将被一分为二，欧盟国家有一个专门版本，世界其他地区将是另一个版本。苹果之所以调整，是因为3月7日是苹果遵守《数字市场法案》的最后期限。该公司只剩七个多星期的时间来进行调整。接受记者采访的多位分析师提到，对苹果来说，这次低头意味着利益上的让步，一旦App Store被拆分，会对苹果营收中的“苹果税”产生直接影响。（第一财经日报、新京报贝壳财经）
### 日本政府召回本田、三菱等车企超48万辆汽车，涉日本电装公司燃油泵缺陷
日本国土交通省1月26日宣布，因供应商日本电装生产的燃油泵存在问题，共召回48.2万辆汽车，涉及斯巴鲁、马自达、铃木、三菱、本田和雅马哈生产的超30种车型和部分摩托车。日本国土交通省表示，日本电装燃油泵的问题导致树脂积聚，在某些情况下可能使发动机熄火或混合动力电机失去动力。（界面新闻）
### 贝恩据悉考虑将投资对象Zelis出售或IPO，估值或达150亿美元
知情人士称，美国医疗保健技术公司Zelis的私募股权投资方在对其考虑各种选项，包括可能出售。贝恩资本和Parthenon Capital与潜在顾问进行沟通，探讨将Zelis出售或首次公开募股，并对通过非公开交易为Zelis引入新的投资者持开放态度。其中一位知情人士称，Zelis在任何交易中的估值都可能达到150亿美元或以上。有关Zelis的讨论还处于初期阶段，尚未作出最终决定。贝恩资本、Parthenon和Zelis的代表不予置评。（彭博消息）
### 摩根大通任命Piepszak和Rohrbaugh为商业与投资银行事业联席CEO
当地时间1月25日，摩根大通宣布，消费者与社区银行业务（CCB）联席首席执行官珍妮弗·皮普萨克（Jennifer Piepszak）和市场与证券服务联席主管特洛伊·罗尔博（Troy Rohrbaugh）将担任扩大后的商业与投资银行事业的联席CEO。该部门将整合公司的全球投资银行、商业银行、企业银行以及市场、证券服务和全球支付等主要批发业务。（界面新闻）
### 安提瓜和巴布达与阿里巴巴达摩院达成医疗AI合作
1月25日，安提瓜和巴布达卫生部与阿里巴巴达摩院在杭州签署合作意向书，旨在推动医疗AI在安巴的应用与发展，提升数字健康水平。正在中国进行正式访问的安巴总理贾斯顿·布朗见证了此次签约仪式。
### OpenAI筹款欲建芯片工厂，奥特曼中东筹资、韩国寻合作
OpenAI首席执行官山姆·奥特曼正试图筹集数十亿美元建立芯片公司，构建半导体工厂网络，寻找芯片制造商一起合作。据报道，奥特曼当天将访问韩国，会见韩国芯片制造商三星电子和存储芯片企业SK海力士的高管，预计讨论芯片制造方面的潜在合作。
SK海力士和三星电子都生产用于人工智能芯片组的高带宽存储芯片。韩国总统尹锡悦去年6月接见了奥特曼。奥特曼当时在韩国表示，在AI时代，庞大的数据量也将带动存储芯片需求大幅增加，正因如此，不少国家期盼与韩国合作。（澎湃新闻）
### 深兰科技发布全国首个青少年心理健康校园监测产品
CTDC2024首席技术官领袖峰会暨出海创新峰会在上海举行，深兰科技创始人陈海波介绍了公司近期上线的全国首个青少年心理健康校园监测产品——AI数字伙伴。据介绍，AI数字伙伴是基于深兰硅基知识大模型和数字人技术打造，由深兰硅基大脑SaaS平台生成的一款专门为青少年学生提供心理陪伴的虚拟数字人产品。
### 马斯克的人工智能初创公司寻求从投资者处筹集60亿美元以挑战OpenAI
据报道，马斯克的人工智能初创公司寻求从投资者那里筹集60亿美元以挑战OpenAI。（财联社）
### “易显智能”获达晨财智数千万元战略投资
智能驾培领域科技公司“易显智能”近日宣布，获得达晨财智创业投资公司数千万元战略投资。本轮融资后，易显智能加速AI技术在驾培场景的应用，为驾培产业全面数智化转型、高质量发展注入更多资源，助推无人驾驶技术在全国的推广和应用。
