### 字节跳动加速将TikTok员工迁至海外
从多位字节跳动员工处获悉，从2023年11月起，TikTok在国内工作的前后端开发、数据、算法等岗位员工陆续接到转岗至海外工作的通知。工作地点包括新加坡、澳大利亚、加拿大和美国。一位TikTok员工表示，如果接受转岗可获得比国内多一倍左右的薪资包和两年租房补贴；如果不接受转岗，暂未被要求强制离职，但TikTok业务在国内的工作岗位已大幅缩减。向字节跳动方面求证此事，截至发稿对方暂无回应。（界面新闻）
### 茅台市值跌破2万亿
贵州茅台股价收盘跌3.81%，报1577元，系近3个月以来的首次。目前贵州茅台总市值1.98万亿元。沪深两市全天成交额合计6375.3亿元，较上一日缩量473.05亿元。
其中，沪市成交额为2830.74亿元（上一交易日为3008.38亿元），成交量为2.61亿手（上一交易日为2.86亿手）；深市成交额为3544.56亿元（上一交易日为3839.97亿元），成交量为3.36亿手（上一交易日为3.67亿手）。贵州茅台成交额居首，为82.52亿元。其次是招商银行、长安汽车、宁德时代、比亚迪，成交额分别为38.43亿元、35.23亿元、33.43亿元、30.51亿元。中金公司表示，短期市场处于筑底阶段，但极端估值叠加积极因素的逐步积累，对后市仍需保持耐心，不必过于悲观，短期扰动不改长局。（新浪财经、未来网科技）
### “买林俊杰演唱会票付款后变林子祥”，平台同意退票
成功抢到演唱会票，还没来得及高兴两分钟，就发现票上的演出信息不对，从“林俊杰”到“林子祥”，中间究竟发生了什么？1月16日，封面新闻报道了网友购买“林俊杰JJ20世界巡回演唱会-成都站”演唱会票，付款后却发现，出票信息为“2024林子祥50坚演唱会”，由于该演出第二天就开演，平台拒绝办理退票。购票者质疑平台故意“跳票”，平台否认系统问题，认为是购票者不小心“点错”。
报道发出后，维权群内有同样经历的购票者已增加至11人，共购票18张，总金额为22056元。截至1月17日下午2点，大麦平台工作人员已陆续与维权群中购票者取得联系，同意为未核销未现场观演者办理全额退款，将于1-7个工作日将款项退回购票账户。(澎湃新闻)
### 洛阳“文旅热”带火河南土特产人造钻石，上市公司回应
近日，洛阳“文旅热”带动河南土特产人造钻石大火。记者以投资者身份致电相关上市公司投资者热线，中兵红箭工作人员表示，公司培育钻石业务占比不大，大部分是工业金刚石。公司的培育钻石是按需生产，库存量不大。终端销售方面，公司在郑州和河南南阳有两个体验店。另外，国机精工工作人员表示，公司目前主要业务是培育钻石，主要做毛坯，所以不涉及到终端。第二阶段正在开发功能化应用，如窗口片，散热片，现在已经有小批量的订单。（第一财经）
### 2023年我国GDP超126万亿元，比上年增长5.2%
国务院新闻办公室举行新闻发布会介绍2023年国民经济运行情况。据介绍，初步核算，2023年全年国内生产总值1260582亿元，按不变价格计算，比上年增长5.2%。分产业看，第一产业增加值89755亿元，比上年增长4.1%；第二产业增加值482589亿元，增长4.7%；第三产业增加值688238亿元，增长5.8%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长4.5%，二季度增长6.3%，三季度增长4.9%，四季度增长5.2%。从环比看，四季度国内生产总值增长1.0%。（央视新闻）
### 清华大学辟谣80%毕业生出国
据清华大学微信公众号17日消息，近日，清华就业工作会召开，公布该校2023届毕业生去向数据。数据显示，清华2023届档案在校本科毕业生3200多人，档案在校研究生毕业生5200多人，出国（境）深造比例为8.0%。此外，该校还表示，根据清华校友总会“清华人”小程序注册信息，近20年出国留学的校友完成学业后大部分已归国工作，在各行各业发挥中坚力量。（观察者网）
### 外资重大转变，A股收到多份“喜报”
当前，多家外资巨头对中国资产的观点正在发生重大转变。其中，长期回避中国股票的Bell Asset Management公司首席投资官Ned Bell罕见表态，其正在考虑买入包括腾讯控股在内的中国大型科技公司。同时，安本资产管理（Abrdn）表示，开始看到中国股市价值，希望通过期权建立风险敞口；摩根大通资产管理、贝莱德公司也表示，随着估值变得有吸引力，中国资产有反弹的潜力。（券商中国）
### 海底捞门店回应能打毛线：近期排队人数较多
近日，有网友在社交媒体平台称，海底捞杭州一门店可以现场打毛线制作手工艺品了。海底捞毛线小屋收费在39元～99元不等。有店内就餐凭证可享受50%折扣。门店店员称，打毛线的活动是近期新开，排队人数较多。（凤凰网科技）
### B站客服回应崩溃：目前已经可以正常使用
17日早间，用户发现 B站应用崩溃 ，B站App页面加载失败，对此B站客服回应称，“带来不便实在抱歉，目前已经可以正常使用。”近一年来， #B站崩了# 话题多次登上热搜。据 不完全统计，在2023年，B站App曾“崩”过3次：3月，B站疑似出现服务器故障，网页端和App的视频均无法加载，转发的视频链接显示“资源失效”；6月，B站App影视区和动画区页面无法加载；8月，有网友表示B站视频突然出现了无法加载的情况，过了一会后又正常了。 （新浪科技）
### 微信支持数字人民币再扩容
据微信官方消息，微信支付与数百家收单机构共同完成，进一步扩大微信内可以使用数字人民币的商户范围。目前，包括景区博物院、多地生活缴费平台、T3出行、哈啰单车、顺丰速运、南方电网等覆盖生活服务、民生缴费、餐饮娱乐、出行交通等领域数百万家商户。
### QQ音乐回应电视端将单独付费
QQ音乐电视端近日向用户发布通知，QQ音乐电视端会员功能已从豪华绿钻升级至电视端独立会员，为保障用户权益，原豪华绿钻会员在2024年7月1日之前可以持续享有在电视端免费播放会员歌曲的权益。
QQ 音乐 Android TV 版本最新升级到了8.0.1.14版本，新增TV小会员。价格方面，QQ音乐TV会员连续包月限时定价18元/月，连续包季限时定价50元/月，12个月定价360元（立减180元，实付180元）。（IT之家）
### 蔚来2024款车型将于3月开启交付
1月17日，蔚来宣布，将对现有车型进行配置更新。2024款车型将于3月上旬陆续开启交付。据悉，蔚来全系车型均配备4颗Orin芯片，算力达到1016Tops。2024年1月下旬，蔚来Banyan系统新版本将迎来40余项功能升级。（证券时报）
### i茅台APP日活达800万
1月17日，i茅台官方微博宣布，i茅台APP日活用户连续突破800万，对比2023年同期上升近70%。日均新增注册用户20万，峰值达40万，同比2023年提升146.8%。
### 2023年度我国短剧拍摄备案通过3574部，同比上涨9%
近日，云合数据、清华大学影视传播研究中心、腾讯视频联合发布《2023年度短剧报告》。《报告》显示，2023年我国短剧拍摄备案共通过3574部，共97327集；部数同比上涨9%，集数同比上涨28%，部均集数增至27集/部。（上海证券报）
### 疑似华为新子品牌“星耀”申请商标，或定位1500-3500元价位
近日，有消息称，华为手机将推出全新的子品牌“星耀”，主打线上销售，走性价比路线，定位1500-3500元的中端市场，以性价比为核心竞争力。 据了解，华为技术有限公司已经申请注册了“星耀手机”“星耀版”等商标，国际分类为科学仪器和智能手机，目前商标状态为注 册 申请中。 此外，华为还申请注册了“星耀环”“华为星耀”等商标。
值得注意的是，“星耀”一词曾多次出现在华为手机的发布会上，比如此前的nova系列，就广泛使用经典的星耀双环设计，还有星耀工艺，不粘指纹还能防磨花。 有分析认为，华为手机推出新子品牌“星耀”的目的，可能是为了填补华为和荣耀之间的 空缺，以及抢占中端市场的份额。
### 亚马逊与微软等被指未遵守欧盟新竞争规则
多家欧洲大型科技和媒体公司2024年1月16日签署了一封公开信，这份公开信的签署方表示，被欧盟定义为“看门人”的公司，包括谷歌、亚马逊、苹果、Meta、Microsoft等，在与他们和行业内其他人进行有效互动方面做得还不够。（新浪财经）
### 谷歌据悉计划在广告销售部门裁员数百人
谷歌首席商务官菲利普·辛德勒在16日的一份备忘录中告诉员工，作为重组的一部分，这家搜索巨头计划从其广告销售部门裁减数百个职位。（财联社）
### 巴菲特收购美国最大旅行服务中心运营商Pilot
巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司周二宣布，已从哈斯拉姆（Haslam）家族手中收购了美国最大旅行服务中心运营商Pilot旅游中心（Pilot Travel Centers）剩余的20%股权，后者由此成为伯克希尔的全资子公司。这笔交易的财务条款未予披露。（新浪财经）
### 苹果手表被曝将移除血氧传感器技术，以规避美国销售禁令
为避免苹果手表在美销售禁令再次生效，苹果计划移除旗下最新两款智能手表Apple Watch Ultra 2和Apple Watch Series 9的血氧传感器技术。当地时间1月15日，据医疗技术公司麦斯莫医疗透露，苹果已经获得美国海关边境保护局的批准，或将对于面临禁售风险的苹果手表进行重新设计，使其不再包含血氧检测功能，麦斯莫医疗在血氧传感器技术上与苹果有长期专利纠纷。（澎湃新闻）
### 集装箱紧缺，承运商向高端客户倾斜
2023年12月中旬至今，红海局势持续紧张，以马士基为首的船运公司巨头曾尝试恢复红海航线，但目前仍未突破安全风险。伴随着近期红海危机事件的发酵，多数船司绕航导致集装箱周转率随之下降，即期市场出现了集装箱相对紧缺现象。据记者了解，在一些集装箱短缺的地方，承运商开始向VIP客户和现货出金高的客户倾斜。（中证网）
### IMAX聘梦工厂动画前高管担任CMO
当地时间1月16日，IMAX公司宣布，已任命Anne Globe为首席营销官（CMO）。她将负责这家全球娱乐技术平台的所有品牌、电影营销、创意和社交媒体事务。此前，她曾担任天空之舞传媒（Skydance Media）和梦工厂动画（DreamWorks Animation）的首席营销官。在梦工厂动画任职期间，她负责了《功夫熊猫》《驯龙高手》《怪物史莱克》等系列电影的营销、发行及授权。（界面新闻）
### 优步称正与特斯拉合作，推动其司机采用电动汽车
美国打车软件优步16日表示，该公司正与特斯拉合作，在美国推动其司机使用电动汽车，以实现到2030年在美国和加拿大城市实现零排放的目标。这一合作关系取决于两个关键战略：与特斯拉共享出行数据，以指导特斯拉超级充电站的扩张，以及向优步司机提供购车奖励。根据该计划，优步司机将能够使用推荐代码直接从特斯拉工厂或现有库存中购买车辆，直到供应结束。（新浪财经）
### 花旗继续推进裁员，EMEA地区债务融资主管离职
根据知情人士透露，花旗集团欧洲、中东及非洲地区债务融资主管Simon Francis已离职。领英个人资料显示Francis已在该行工作近七年。他的离职正值花旗首席执行官Jane Fraser致力于移除5个管理层级，实行大规模重组之际。Fraser去年9月启动了花旗集团几十年来最大的重组行动。她表示此举将使该行能够消除官僚作风，并会使管理层级从13个减少到8个。仅重组一项就有望每年为花旗节省10亿美元。（财联社）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
1月17日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.25%，纳指跌0.59%，标普500指数跌0.56%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌近2%，亚马逊跌0.95％，谷歌跌0.72％，苹果跌0.52％，微软跌0.2％，Netflix跌0.19％，Meta涨0.25％。热门中概股普跌，名创优品跌超6％，京东、小鹏汽车跌超4%，理想汽车、蔚来、爱奇艺、腾讯音乐跌超3%，唯品会、百度、B站跌超2%，网易跌超1%。
### OpenAI首席执行官Sam Altman称人类水平的AI即将出现，但对世界的影响远比想象的小
当地时间1月16日，美国人工智能初创企业OpenAI首席执行官萨姆・奥特曼（Sam Altman）表示，达到人类水平级别的人工智能即将出现，但它对世界的影响远没有我们想象的那么大。奥特曼表示，人们总担心人工智能有朝一日会变得很强大，会极大重塑和颠覆世界，实际上这种担忧是被夸大了。奥特曼在瑞士达沃斯世界经济论坛上表示：“它（AI）给世界带来的变化比我们想象的要小得多，给工作带来的变化也比我们想象的要小得多。”他特别提到了通用人工智能（AGI）。他说，通用人工智能可能会在“相当近的将来”开发出来。（IT之家）
### “迷思科技”获数千万Pre-A轮融资
MEMS传感器厂商“迷思科技”日前完成2800万元Pre-A轮融资，本轮融资由元禾璞华领投，力合金控、紫明芯投、山东新港电子跟投，芯湃资本担任本轮财务顾问。融资资金将用于团队建设及研发生产。
