### 华理生物
上交所1月3日公告，决定终止对大庆华理生物技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核。（第一财经）
### 铁路12306推出购票需求预填和起售提醒功能
据中国铁路消息，自1月3日零时起，铁路12306手机客户端推出购票需求预填和火车票起售提醒订阅两项新功能，旅客通过铁路12306官方平台购票将更加方便快捷。（第一财经）
### 华为暂停与懂车帝等平台合作引热议，有分析认为：鸿蒙智行或将自建渠道
1月3日，有关华为鸿蒙智行停止与懂车帝等平台合作，华为有了最新回应。华为知情人士回应称，由于鸿蒙智行与部分平台会员门店业务原合作协议到期，在新的商务洽谈达成一致前，暂缓会员门店业务合作，其他合作业务仍正常进行。有分析认为，华为鸿蒙智行自身就具有巨大的关注度和流量，依托华为之前的营销体系也可以完成获客，另外鸿蒙智行或许会自建APP。（新华财经）
### 报告显示：38个核心城市企业平均月薪超1万元
近日，某平台发布的招聘薪酬报告显示，在监测的全国38个核心城市中，企业平均招聘薪酬10420元/月。据统计，上海以13888元平均月薪位居榜首，连续四个季度位居第一；北京以13552元平均月薪排名第二；深圳位列第三，平均招聘月薪13067元；杭州位列第四，平均招聘月薪12143元。
新能源行业薪资2023年全年稳步上涨，四季度同比增3.3%，招聘薪资提升至11840元。平台数据显示，新能源/电气/电力行业一至三季度招聘薪酬分别较上年同期增长6.2%、4%和5.3%，四季度同比进一步上涨3.3%。依托国家政策支持和广阔市场前景，近年来我国新能源领域快速发展，行业总体向好趋热，企业加快布局扩大人才需求，招聘薪资水平也水涨船高。（经济日报）
### 国家发改委：自2024年1月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高200元、190元
据国家发改委消息，国内成品油价格按机制调整，自2024年1月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高200元、190元。
### 盒马回应一氧化碳泄漏致36人中毒：商场锅炉房排烟管道泄露
针对盒马发生一氧化碳泄漏致36人中毒的传言，盒马方面回应称，官方通报显示，引发事故的锅炉房位于商场负一层，主要用于商场供暖，发生泄漏的排烟管道距离盒马鲜生约100米。此外，盒马没有燃气设备，不存在燃气泄漏的前提条件。（新浪财经）
### 网易游戏宣布全线产品增设未成年人模式
网易游戏宣布全线产品将在防沉迷系统基础之上，全面增设“未成年人模式”，将为用户提供一键内容屏蔽、“网易家长关爱平台”管理、防网络欺凌等防护功能选项，目前34款首批试点产品已完成“未成年人模式”部署。（澎湃新闻）
### 多多买菜盯上了本地生活，但目前已暂停
拼多多旗下社区团购业务多多买菜在2023年12月中旬启动了本地生活到店业务的招商工作。招商项目包含到店餐饮券、到店酒店券、景点门票券、电影票等，将从美团、抖音薄弱的三线下沉城市为重点开始突破。在原计划里，多多买菜的本地生活项目预计将于 2024 年 2 月春节后在全国上线，但 2023 年最后一周，部分地区的招商人员接到指令称该项目暂停，何时重启要等通知。2024 年伊始，拼多多官方的回复是，本地生活业务已完全停掉。（晚点 LatePost）
### 格力门店回应玫瑰空调销量差：线下没有在卖，只有珠海有库存
近日，格力玫瑰空调因造型与售价再次引起网友热议。董明珠曾表示，这款空调是专为新婚人群准备的。东方财经搜索发现，该款空调售价29999元，有网友吐槽设计老气，售价过于昂贵。目前，该款空调仍可在线上购买。东方财经随机询问了位于上海与广东珠海的格力门店。上海一格力门店工作人员表示，这款玫瑰空调线下没有在卖，只有珠海有库存，销量并不好。（东方财经）
### 小米集团公关部总经理王化辟谣网传汽车售价
小米集团公关部总经理王化在微博发文辟谣网传汽车售价。他还表示，“从这个也看得出来大家都很关心小米汽车的售价，别急，有购车意愿的再等等。我一定会准时爆料的！”
### 威马汽车：法院受理预重整转重整的申请，将积极配合管理人和法院工作安排
威马汽车官方微博发布公告称，根据威马集团的申请，上海市第三中级人民法院于2023年10月7日受理了威马集团的预重整申请。预重整期间，威马集团已完成审计评估、债权申报、资产核查等工作，并与多个意向投资人接洽取得初步成果。有鉴于此，威马集团于2023年12月13日向上海市第三中级人民法院正式提交了预重整转重整的申请。2023年12月29日，上海市第三中级法院裁定受理。2024年1月2日《民事裁定书》送达威马集团。
### 机构预测：华为Harmony OS将在2024年取代苹果iOS，成为中国第二大智能手机操作系统
TechInsights预测，2024年全球智能手机销量将同比反弹+3%。安卓和苹果iOS将继续在全球范围内保持双雄地位，但在中国市场上的份额将被华为鸿蒙操作系统蚕食。从2024年起，鸿蒙Harmony OS将成为中国市场上第二大智能手机操作系统。（界面新闻）
### 法拉第未来2023年交付十辆车
法拉第未来1月3日宣布，已经向智能网联应用平台全球副总裁Jim Gao交付了一辆FF 91 2.0，这标志着该公司在2023年交付了十辆车。贾跃亭12月31日发文称，2023年是法拉第未来发展史上的“里程碑”：公司形成经营闭环，正式进入交付营收阶段。同时，法拉第未来完成了SOP（小批量生产）、首辆车下线、终极发布、开启共创交付、中东战略启动等一系列工作。贾跃亭表示，“2024年将继续笃定前行，全力加速推进中美双主场，中东第三极的全新篇章！”（IT之家）
### 哈尔滨文旅回应火爆出圈：想让游客玩得开心，将独特民族文化向外推介
近日，哈尔滨文旅市场持续火爆，“南方小土豆”“马铃薯公主”等热梗出圈，鄂伦春族和鄂温克族走上中央大街，引发大量网友讨论。1月3日，哈尔滨市文化广电和旅游局工作人员表示，整个冰雪季包括群众文化这些活动，设计有100项活动，让鄂伦春族和鄂温克族走上哈尔滨中央大街。除了想让游客玩得开心 ，也想将独特民族文化向外推介。（红星新闻）
### 蔚来与隆基绿能签署战略合作协议
据蔚来官微消息，1月3日，蔚来与隆基绿能联合宣布签署战略合作协议。双方将紧密合作并共同推动充换电站使用光伏发电绿色清洁能源，打造行业领先的光储充换一体站，在推进分布式光伏配合V2G车网互动、建立“出行碳中和”相关行业标准等方面展开合作。
### 长江存储将借壳万润科技？万润科技回应：目前没有
1月2日，针对“长江存储将借壳万润科技”的市场传闻，万润科技证券部工作人员回应记者：“目前没有，如果有会及时披露。公司和长江存储也没有直接的合作。”（中国证券报）
### 长效胰岛素制剂有望实现“一次给药一周有效”
近日从浙江大学获悉，该校药学院、金华研究院顾臻教授和王金强研究员团队研发出一款长效胰岛素制剂。该制剂由胰岛素和葡萄糖响应性高分子形成的白色粉末状复合物制成，通过皮下注射能够智能感知血糖的波动，动态调节胰岛素的释放率，实现对血糖长时间的调控。相关成果发表在国际期刊《自然·生物医学工程学》上。（科技日报）
### 九安医疗：预计甲流、乙流和新冠三合一产品零售定价会比新冠单检高一些
九安医疗近期接受投资者调研时称，三联检目前还没有确定最终的销售价格，预计甲流、乙流和新冠三合一产品零售定价会比新冠单检高一些。公司希望保持iHealth的美誉度，提供性能可靠、使用方便、高性价比产品给消费者。公司在中国、美国都有工厂，不一定单一产地。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
1月3日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.76%，纳指跌1.18%，标普500指数跌0.8%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超4％，亚马逊跌0.97％，苹果跌0.75％，Meta跌0.53％，微软跌0.07％，谷歌涨0.54％，Netflix涨0.38％。热门中概股普涨，网易涨超4％，B站、理想汽车涨超3％，阿里巴巴、拼多多、百度涨超2％，小鹏汽车涨超1％，京东、蔚来涨近1％。
### 苹果市值一夜蒸发7660亿元
苹果股价2024年“开门黑”，1月2日午盘曾跌约4.5%，收跌约3.6%，最新市值为2.89万亿美元，一夜蒸发1071亿美元（约合7660亿元）。苹果股价创2023年8月4日以来最大单日跌幅，并创2023年11月9日以来收盘新低。
消息面上， 苹果公司遭到了巴克莱分析师的看空，被下调了评级，将苹果的股票评级从“持有”下调至“低配”，这是该行2019年来首次对苹果降至这一评级。同时，这些分析师还将苹果的目标价从161美元小幅下调至160美元，较上个交易日（上周五）的收盘价低约17%。2023年苹果股价累计上涨49%。分析师在报告中表示：“我们预计，在苹果过去一年大部分季度业绩都未达到预期、而股价表现优于其他公司的情况下，该股的情况将有所逆转。”（综合每日经济新闻 中国基金报等）
### 英国初级医生举行罢工，呼吸道疾病高发季期间医疗系统将受巨大冲击
英国公立医疗服务系统再次面临危机，在各医院和诊所面临巨大接诊压力之际，初级医生进行有史以来持续时间最长的罢工活动。英格兰的初级医生将从1月3日早上7点开始持续六天的罢工活动，这场迟迟未解的薪酬纠纷已在去年导致了长达28天的罢工活动。随着最近几周新冠感染病例增加，以及流感患者激增，这次罢工势将给英国全民医疗服务系统（NHS）带来巨大压力。（新浪财经）
### 特斯拉称Cybertruck有望今年晚些时候重获税收抵免
特斯拉公司1月2日表示，其Cybertruck电动皮卡可能从今年晚些时候开始获得美国政府的电动汽车税收抵免。在美国财政部新的电池采购指导方针生效后，Cybertruck的全轮驱动版本在2024年初失去了税收抵免的资格。目前，在特斯拉现有车型中，不同版本的特斯拉Model Y、Model 3性能版和Model X长程版仍有资格享受全额税收抵免。（新浪财经）
### 韩国游戏巨头Nexon被罚116亿韩元
韩国反垄断监管机构1月3日宣布，已决定对该国最大游戏开发商Nexon处以116亿韩元（约合885万美元）的罚款，原因是该公司涉嫌在游戏内道具方面对用户进行欺诈商业活动。据调查，从2010年到2021年，Nexon曾多次调整《冒险岛》《泡泡斗士》等热门游戏的随机道具概率，使用户处于不利地位，但并未告知用户，违反了《电子商务消费者保护法》。这是迄今为止，韩国公平交易委员会（FTC）对违反该法案的企业征收的最大金额的罚款。（新浪财经）
### 投资者富达对X的估值不到马斯克收购代价的三分之一
社交媒体平台X（原名推特）现在的价值，还不到埃隆·马斯克当时收购时所付出代价的三分之一，这是投资者富达最新估值透露出的信息。富达曾帮助马斯克完成了这宗440亿美元的交易。富达在最近的披露文件中表示，去年11月所持X股票价值560万美元。这比马斯克收购时的价值下降了72%。（新浪财经）
### SpaceX将发射首批6颗直连手机卫星
SpaceX公司在X平台上的官方账号当地时间1月2日晚间发帖称，将首次发射6颗具有直连手机能力的星链卫星，这将进一步促进全球连接并帮助消除死区。马斯克转发了这条帖子，并写道：“这将允许移动电话连接到地球上的任何地方。注意，每个波束只能支持~7Mb，而且波束非常大。所以虽然对于没有蜂窝连接的地区来说，这是一个很好的解决方案，但它与现有的地面蜂窝网络没有明显的竞争力。”（新浪财经）
### 受羽田机场飞机相撞事故影响，日航和全日空航空公司取消部分航班
受当地时间1月2日发生的东京羽田机场飞机相撞事故影响，日本航空公司1月3日宣布取消日本国内航班44架次，全日空航空公司宣布取消日本国内航班54架次、国际航班1架次。（央视新闻）
### 百度终止收购YY或因未获监管许可，将优先考虑投资AI
1月1日，百度宣布通过行使合同权利，终止收购欢聚集团在国内视频娱乐直播业务。1月2日，有知情人士坦言，这次收购没有完成，双方都清楚原因，主要是没有获得监管许可，并非百度主动放弃YY。从另一个角度来看，百度对直播领域的投资热情也不复当年，终止收购后有望回笼资金，未来继续围绕AI进行投入。实际上，在近两年多的时间里，百度一直都是代为运营YY。（21财经）
### 科技部发文规范AI使用，禁用AIGC直接生成申报材料
科技部监督司近日编制印发《负责任研究行为规范指引（2023）》，提出不得使用生成式人工智能直接生成申报材料，不得将生成式人工智能列为成果共同完成人，同时强调科研人员应把科技伦理要求贯穿到研究活动的全过程。针对成果发布问题，《指引》强调，公布突破性研究成果和重大研究进展应经所在科研单位同意。未经科学验证或同行评议的研究成果，科研人员不得向公众传播；不得将已发表的论文或其中的数据、图片等再次发表，不得将多篇已发表论文各取一部分拼凑出“新成果”后发表。
### 原钉钉副总裁创业杀入AI Agent赛道，获亿元融资
人工智能公司“斑头雁智能科技”近日完成近千万美元A轮融资，用于继续深入打造企业级AI Agent（人工智能代理）产品BetterYeah AI。斑头雁智能科技目前累计完成2轮融资，融资额合计人民币1亿元。斑头雁智能科技在杭州注册成立已有两年时间，由钉钉创始团队成员、原副总裁张毅（花名陶钧）创立。
### “博纳半导体”获得数千万元A轮融资
“博纳半导体”获得数千万元A轮融资，资方为宁波梓禾和嘉善经开同芯创业投资，独木资本将为项目的后续融资提供财务顾问服务。资金将用于生产基地建设，技术团队建设以及完善公司管理体系。
### “斯年智驾”完成数亿元B轮融资
近日，全球场景物流无人驾驶公司“斯年智驾”完成数亿元B轮融资。本轮融资由力合资本及浙江金投鼎新（浙江金控旗下管理人）联合领投。本轮融资将用于技术研发，港口、散货集散地、物流园区、场间短驳等场景物流市场拓展，以及海外市场开拓等。
