### 珍酒李渡
多年未“添丁”的白酒上市队伍有望迎来扩容。1月13日，珍酒李渡集团有限公司正式递表港交所，向港股白酒“第一股”发起冲击。有业内人士向记者表示，未来或许有越来越多的酒企选择去港股上市。（上证报）
### 暴雪中国：上周与网易的顺延谈判失败，将于1月23日中止国服游戏服务
暴雪中国官微发文称，上周再次与网易接触并寻求协助，以探讨将现有的，基于网易于2019年已同意既定条款的协议，顺延六个月。但网易并未在上周的顺延谈判后，接受其关于顺延现有游戏服务协议的提议。因此暴雪将遵照网之易停服公告于1月23日中止国服游戏服务。
### 网易就《暴雪对国服玩家社区的更新说明》发布说明
网易公司就暴雪中国微博发布的《暴雪对国服玩家社区的更新说明》发布回应长文，其中，网易表示暴雪“顺延服务六个月”的提议，以及突发声明，是蛮横的、不得体的且不符合商业逻辑的。其过分的自信中并未考虑这种予取予求、骑驴找马、离婚不离身的行为。（新浪游戏）
### 腾讯回应退租朗科办公楼：属于正常调整
关于朗科公告腾讯退租一事，腾讯回应称此次退租属于办公楼宇的正常调整。随着自有大厦的投入使用、以及未来新办公楼宇的陆续竣工，腾讯针对个别零散的租赁物业进行了调整优化，我们会严格遵照合约推进退租解约相关事宜。（券中社）
### 苹果发布新款MacBook Pro，搭载升级版M2芯片
1月17日，苹果发布新版14和16英寸MacBook Pro，搭载升级后的M2芯片M2 Pro和Max，内存统一标准最多96GB。新款14英寸及16英寸MacBook Pro起售价分别为15999元、19999元。此外，搭载M2的Mac mini起售价为4499元；搭载M2 Pro的Mac mini起售价为9999元。此次新品全部将于1月19日上午9点接受订购，2月3日发售。
### 快手CTO陈定佳将卸任，接任者为快手副总裁于越和于冰
独家获悉，陈定佳将辞任快手首席技术官，转任公司终身荣誉顾问。据悉，两名相关领域的高级副总裁于越和于冰将分担此前CTO的相关管理职责，并向CEO程一笑汇报。
### 网易：从未寻求暴雪游戏或其他合作伙伴的IP控制权
针对有媒体报道“网易想要IP控制权”，才导致双方“谈崩”的传闻，网易称该消息不实。作为代理公司，网易从未寻求暴雪游戏或其他合作伙伴的IP控制权，在过去十四年的长期合作过程中，网易对任何暴雪IP的使用和授权都是按照合同条款，并取得了暴雪的同意和审批。与其他合作伙伴的IP合作也都是基于此原则。对于暴雪中国提到的《魔兽世界》游戏进度存档功能，网易表示，该功能为暴雪单方面提出并开发上线，未经网易方面测试、使用，可能存在未知安全隐患。
### 小鹏汽车：自2023年1月17日14:00起，启动G3i/P5/P7的新年新价格体系
据小鹏汽车官博，自2023年1月17日14:00起，启动G3i/P5/P7的新年新价格体系。起售价分别为14.89万，15.69万和20.99万。同时，在本公告发布前一年内订购了G3i/P5/P7的首任车主，也将同步予以新春回馈。
### 威马北京线下门店几乎全关，销售渠道基本处于瘫痪状态
在北京，威马的线下门店几乎全部关闭，销售渠道基本处于瘫痪状态。据悉，从去年10月起，闭店潮流席卷了全国多地的威马展厅。与此同时，威马汽车上海总部已启动裁员，同时外包公司人员也在大规模离开。多方信源还显示，威马汽车上海多家门店关闭，从20家左右骤减到12家左右。（鞭牛士）
### 大众汽车（中国）销售有限公司召回部分进口甲壳虫系列汽车
据国家市场监督管理总局官网，日前，大众汽车（中国）销售有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2023年2月6日起，召回2014年6月20日至2016年7月26日期间生产的部分2015-2016款进口甲壳虫系列汽车，共计20410辆。本次召回范围内车辆的驾驶员正面安全气囊，装配了高田公司生产的带干燥剂型硝酸铵气体发生器。
### 华晨宝马汽车有限公司召回17.2万辆5系汽车
据国家市场监督管理总局官网，日前，华晨宝马汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起召回2019年9月2日至2020年12月26日生产的部分国产5系汽车，共计171828台。本次召回范围内车辆由于软件问题，可能发生组合仪表黑屏，无法显示必要的车辆信息（例如车速等），存在安全隐患。
### 爱奇艺宣布拟发行美国存托股票
爱奇艺宣布将以承销方式公开发行76,500,000股美国存托股票（ADS），每股代表公司7股A类普通股。爱奇艺美股盘前下挫，现跌超8%。
### 富士康更换iPhone组装业务负责人
市场消息：富士康更换iPhone组装业务负责人。（新浪财经）
### 滴滴出行App目前已在安卓手机应用市场上架
滴滴出行App目前已在安卓手机应用市场上架。此外，APP也启动了内部升级，版本号6.2.5，更新时间为2023年1月17日。（Tech星球）
### 新东方在线：截至2022年11月30日止六个月直播电商业务GMV48亿元
新东方在线公告，2023财年中期营收20.8亿元，净利润5.85亿元。截至2022年11月30日止六个月直播电商业务商品交易总额（GMV）为48亿元，抖音上已付订单数量达7020万；自营产品及直播电商分部总营收为17.658亿元，其中自营产品的总营收超过10亿元；自营产品及直播电商的分部毛利为7.498亿元，而毛利率为42.5%。
### 宁德时代与蔚来签署全面战略合作协议
据宁德时代官微，1月17日，宁德时代与蔚来在宁德签署五年全面战略合作协议。此次全面战略合作协议的签署是双方基于战略合作关系的又一次深化和升级，涉及新品牌、新项目、新市场的技术合作，供需两端联动，海外业务拓展，以及基于长寿命电池的商业模式合作等领域。
### 王健林将万达酒店发展65.04%股权抵押给淡马锡进行融资
1月17日，根据港交所披露的信息显示，新加坡主权基金淡马锡已在1月11日持有万达酒店发展65.04%的股份，持有的股份数目为3066043100股，由淡马锡旗下公司向Wanda Culture Holding Co. Limited提供贷款，同时获得万达酒店发展的股份作为担保。（澎湃）
### 贝因美及创始人被强制执行3亿
天眼查App显示，近日，贝因美集团有限公司及其前两大股东谢宏、袁芳新增一则被执行人信息，执行标的3.16亿余元，执行法院为浙江省杭州市中级人民法院。贝因美集团有限公司成立于2003年7月，法定代表人为张洲峰，注册资本约2.13亿人民币，经营范围含医护人员防护用品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；化妆品批发；健康咨询服务（不含诊疗服务）等。该公司为上市公司贝因美股份有限公司第一大股东，谢宏为贝因美创始人，任贝因美股份有限公司董事长兼总经理。（凤凰网财经）
### 美股三大股指收盘涨跌不一，热门中概股普跌
17日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌1.14%，标普500指数跌0.2%，纳指涨0.14%。大型科技股涨跌互现，特斯拉涨超7%，创2022年12月以来最大单日涨幅；亚马逊跌超2%，Netflix、Meta跌超1%。银行股分化，高盛跌超6%，摩根士丹利涨近6%。热门中概股普跌，爱奇艺跌超16%，新东方跌近12%，小鹏汽车、百度跌超6%，京东、腾讯音乐、哔哩哔哩跌超5%。
### 国家新闻出版署发布1月国产网络游戏审批信息，共88款游戏获批
据国家新闻出版署官网，国家新闻出版署发布1月国产网络游戏审批信息，共88款游戏获批，腾讯的《元梦之星》，网易的《超凡先锋》，米哈游的《崩坏：星穹铁道》在列。
### 1月17日24时起国内成品油价格按机制下调
根据国家发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年1月17日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低205元和195元。
### 电科院回应实控人父子“内讧” ：后续公司会回复交易所关注函，目前经营正常
电科院一则罢免公司董事长及董秘的公告引发了市场的关注。有媒体报道称，电科院实控人父子“内讧”，儿子董事长职位被免。记者以投资人身份联系了电科院投资者关系部门，对于父子“内讧”是否会对公司经营情况造成影响，相关人士表示，具体情况后续公司会回复交易所关注函，可关注相关内容。同时，上述人士表示，公司目前经营正常。（21财经）
### 2022年全球电动汽车销量占全球汽车销量的10%
据国外媒体报道，汽车研究集团LMC Automotive和EV-Volumes.com提供的新数据显示，2022年，全球电动汽车销量为780万辆，较2021年增长68%，占全球汽车销量的10%，这一占比高于2021年的8.3%。（TechWeb）
### 国家统计局：2022年全国居民人均可支配收入36883元，比上年名义增长5.0%
国家统计局发布数据，2022年，全国居民人均可支配收入36883元，比上年名义增长5.0%，扣除价格因素，实际增长2.9%。2022年，全国居民人均消费支出24538元，比上年名义增长1.8%，扣除价格因素影响，实际下降0.2%。
### 2022中国全年出生人口956万人
1月17日，国家统计局发布数据显示，人口总量有所减少，城镇化率持续提高。年末全国人口（包括31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口，不包括居住在31个省、自治区、直辖市的港澳台居民和外籍人员）141175万人，比上年末减少85万人。全年出生人口956万人，人口出生率为6.77‰；死亡人口1041万人，人口死亡率为7.37‰；人口自然增长率为-0.60‰。（中国新闻网）
### 国家统计局：2022年全年国内生产总值1210207亿元，比上年增长3.0%
1月17日，国新办举行新闻发布会。初步核算，2022年全年国内生产总值 1210207亿元，按不变价格计算，比上年增长3.0%。分产业看，第一产业增加值88345亿元，比上年增长4.1%；第二产业增加值483164亿元，增长3.8%；第三产业增加值638698亿元，增长2.3%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长4.8%，二季度增长0.4%，三季度增长3.9%，四季度增长2.9%。从环比看，四季度国内生产总值与三季度持平。（央视新闻）
### 南京发布人才安居办法，B类人才购房最高补贴200万元
南京市人民政府发布《南京市人才安居办法》，将于今年2月12日起实施，有效期至2028年2月11日。《办法》称，人才安居采取实物配置和货币补贴两种方式，适用对象包括A、B、C、D、E、F等6类人才。A类人才和在本市承担国家（国际）重大战略项目的特殊人才（团队），将实行“一人一策、一事一议”。B、C、D、E、F类人才既可享受实物配置，也可申请货币补贴。其中，B类人才最高可达200万元。（澎湃）
### iOS16推出四个月后仍存大量Bug
推出四个月后，用户反映iOS16仍然存在大量Bug，包括键盘弹出过慢、随机重启、UI故障、相机冻结等等。在多个论坛和苹果支持官网，用户反映在最近的iOS16更新后遇到了异常多的错误和系统性能不佳的问题。据用户说，这些问题范围很广，包括Spotlight 搜索故障、键盘不出现在应用程序中、电量消耗过快、相机应用程序冻结、专注模式问题、Apple Music应用错误、HomeKit配件不工作以及CarPlay故障。用户的报告显示，问题并不局限于任何特定的iPhone型号，即使是最新的iPhone14Pro和iPhone14ProMax用户也遇到了问题，包括一个长期存在的问题，即当用户上滑关闭一个应用程序时，手机会有延迟。（新浪科技）
### Netflix预计2022年第四季度新增450万订阅用户，自14年以来最弱增长
Netflix将于1月20日公布2022年第四季度财报和全年财报。虽然今年有《玻璃洋葱》等优质节目，但Netflix预测2022年第四季度将新增450万订阅用户，或将创下2014年以来最差的Q4增长，较去年同期将大幅下滑。（新浪财经）
### 无性别服饰品牌“bosie”获1亿元B2轮融资
无性别服饰品牌“bosie”已完成1亿元B2轮融资，投资方为个人投资者。据介绍，“bosie”至今已完成8轮融资，投资方包括真格基金、五源资本、金沙江创投等机构以及B站等公司。
### “利之达科技”完成近亿元B轮融资
近日，武汉利之达科技股份有限公司宣布完成近亿元B轮融资，由洪泰基金领投，烽火基金追投，信禾资本和长江日报基金参与投资。本轮融资主要用于扩大公司产能，加强技术研发。据介绍，利之达科技主营业务为高性能陶瓷基板的研发、生产和销售，主要产品为平面和三维电镀陶瓷基板（DPC），产品广泛应用于半导体照明、激光与光通信、高温传感、热电制冷等领域。
### “小鹭云”完成新一轮近千万元融资
智慧旅行服务商“小鹭云”近日完成新一轮近千万元融资，投资者为老股东和个人投资者联投，本轮融资将用于运营体系搭建和海外市场开拓。
### “梦想绽放”获4亿元C轮融资
近日，北京梦想绽放科技有限公司正式更名为“青岛梦想绽放科技有限公司”，并宣布获得4亿元人民币C轮融资，该轮由青岛经控集团及真知资本联合投资。据介绍，梦想绽放是一家由爱奇艺内部孵化、独立运营，专注于扩展现实（XR）技术、产品与内容研发的科技企业。
### “地芯引力”完成数亿元B轮次融资
浙江地芯引力科技有限公司近日宣布完成近2亿元B轮融资，此轮融资由中电基金领投，共同投资方包括杭州城投富鼎、恒邦资本、华义创投、华智融科等，现有投资方前海国泰基金继续追加投资。本轮融资后，“地芯引力”将持续增强研发技术储备，充分运用专利技术优势，发掘中高端市场机会，加速在工业、储能、新能源等应用领域的布局。据介绍，地芯引力目前有PD快充（30W）、QI无线充电管理（5W、15W）、音频、电池管理4条产品线。
### 三星下一代折叠屏将使屏幕完全接触
据报道，此前，折叠屏通常采用U型折叠的方式，这一设计通过使折叠口略微抬起，从而减缓折叠角度并增加折叠屏的耐用性。三星将在下一代折叠屏中采用泪珠式设计，从而使得折叠屏可完全折叠，同时这一技术也克服了折叠中的磨损和耐用问题。（财联社）
