### 量子之歌
量子之歌25日正式在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码“QSG”，发行价为每ADS(美国存托股票)12.50美元，共计发行325万股ADS，募资总额4063万美元，假设承销商全数行使超额认购选择权，募资总额将达4672万美元。量子之歌旗下包括启牛学堂、讲真、千尺学堂等多个学习平台。截至2022年11月30日，量子之歌累计注册用户约为7,510万，截至2022年6月30日止的财年，量子之歌付费用户达110万人次，营收为28.68亿元（约4亿美元），较上年同期的17.6亿元增长63%，并实现经调整净利润5800万元。（财联社）
### 文化和旅游部：春节假期全国国内旅游出游3.08亿人次
经文化和旅游部数据中心测算，今年春节假期全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。实现国内旅游收入3758.43亿元，同比增长30%，恢复至2019年同期的73.1%。春节假日全国文化和旅游市场总体安全平稳有序。（财经网）
### 2023年春节档票房破67亿元
据灯塔专业版数据，截至27日晚8点，2023年春节档总票房已经突破67亿元，超过去年，仅次于2021年，位列中国影史春节档电影票房第二位。数据显示：2023年1月22日，全国有票房收入的影院共有11544家，数量上恢复至去年同期的98%，今年春节档上座率明显提升，截至1月27日15时，2023年春节档场均人次达47.1人次，较2022年春节档每场提升了10人次以上。专家表示：“现在营业的10000多家电影院，通过春节档得到了补血和输血。估计后春节档也会有非常抢眼的表现，从初八到正月十五，甚至到整个正月，观影热情还会不断释放。（央视财经）
### 阿里巴巴否认将在新加坡建全球总部，全球总部“始终在杭州”
此前有传闻称“阿里在新加坡筹建全球总部”，对此，阿里巴巴集团相关负责人表示，“不实，系误读”，阿里巴巴出生在杭州，生长在杭州，发展在杭州，阿里全球总部始终在杭州，是自然也是必然。该负责人介绍，2019年，阿里巴巴部分参与了当地合作伙伴开发建设新加坡某大厦，仅作为Lazada等集团部分东南亚业务的办公场所。
### 中国驻福冈总领事：货轮沉没事故已致8名船员遇难，其中6名为中国船员
北京时间1月26日12时30分，驻福冈总领事律桂军就香港籍货轮在长崎附近海域沉没事，与中国国际电视台CGTN视频连线并接受采访。律桂军表示，25日凌晨事故发生后，中国驻日本大使孔铉佑和驻日本使馆高度重视，立即做出一系列部署，中国驻福冈总领馆和驻长崎总领馆密切配合，全力采取行动，24小时开展工作，多次要求日本搜救部门全力搜救，绝不轻言放弃。截至26日中午，已搜寻到的13名船员中，5名无生命危险，其中4名为中国船员；8名船员已确认死亡，其中有6名为中国船员。对于不幸遇难者，我们表示深切哀悼。（界面）
### 北海市监局回应4个菜1500元：收到举报会核查处理
1月27日，据媒体报道游客爆料“北海用餐4个菜1500元”引发网络热议。另一位来该饭店就餐的游客告诉记者，自己点了2条鱼、1斤花甲，1盘酸辣土豆丝被收费1580元。针对游客爆料的价格问题，涉事饭店老板回应称，海鲜价格系明码标价，游客已确认签字。对于网传出租车司机带客有提成的说法，涉事海鲜饭店老板否认。对此北海市市场监督管理局工作人员表示，收到投诉举报会进行核查处理，市民遇到消费价格纠纷，可以拨打12315或12345热线进行投诉举报。（红星新闻）
### 国航回应一航班颠簸下坠：受气流影响出现短时颠簸，无人员受伤
中国国际航空1月27日发文表示，2023年1月25日国航CA8524航班（西安-温州）飞行中出现颠簸的情况在网络上受到较高关注，国航对此高度重视，迅速开展调查。经调查，该航班在飞行过程中受气流影响出现短时颠簸，机组和乘务组迅速按程序妥善处置，得到旅客积极配合，航班正常降落温州龙湾机场，无人员受伤。国航将一如既往地做好安全运行和服务工作，感谢广大旅客对国航的关心和支持。（界面新闻）
### 春节假期前六天，全国出入境人员共计239.2万人次
1月21日至26日，全国移民管理机构共查验出入境人员239.2万人次，较去年春节同期（2022年1月31日至2月5日）增长123.9%。其中，入境120万人次，较去年春节同期增长127.2%；出境119.2万人次，较去年春节同期增长120.7%。（央视新闻）
### 春节假期海南离岛免税店前五天卖出近17亿元
海南省商务厅26日提供的统计数字显示，今年春节假期前五天(1月21日至25日)，全省12家离岛免税店总销售16.85亿元，比2022年春节前五天增长20.03%，比2019年春节前五天增长325%。（北京青年报）
### 携程：兔年春节旅游订单同比增长超4倍，出境游增长640%
携程发布《2023年春节旅游总结报告》显示，携程平台上，春节期间国内外旅行订单皆迎来三年巅峰，旅游订单整体较虎年春节增长4倍，春节期间出境游整体订单同比增长640%，内地旅客预订境外酒店订单量同比增长超4倍，跨境机票订单增长4倍以上。（证券时报）
### 京东发布2023春节假期消费趋势报告：预制菜成交额同比增长超6倍
京东发布的《2023春节假期消费趋势》显示，随着“春节也送货”城市不断拓展，消费者春节期间购物品类更加多元，也在节日味之外更“日常化”，手机通讯、家用电器和医疗保健的成交额占比提升明显；服务消费升级更明显，春节期间生活服务成交额比去年阴历同期增长302%；“兔”年主题珠宝首饰销量同比增长超10倍，礼盒类商品整体销量同比增长超50%，预制菜成交额同比增长超6倍；低线级市场增长潜力足，近三年成交额占比逐年提升。（中证网）
### 中国联通：春节期间全国5G日均流量同比提升60%左右
中国联通披露的春节期间通信大数据显示，全国5G日均流量同比提升60%左右，除夕当天流量达到春节期间最高值，同比提升超过60%。5G流量的大幅增加，反映出5G正在加速融入百姓的日常生活，成为拉动新型信息消费的重要方式之一。（证券时报）
### 网友质疑爱奇艺HDMI播放国内外双标
网友质疑爱奇艺双标，国内不能HDMI投屏，海外版本就可以。最近爱奇艺被曝出因为版权问题，不能够支持HDMI投屏。爱奇艺表示，这样的做法，是为了保护版权，让大家能有尊重版权的意识。最近就有网友爆料，他发现国内版本的爱奇艺，使用投屏的时候确实会显示由于版权原因，不能投屏。但是他用海外版本的时候，就可以正常投屏，并且不会显示因为版权问题不能投屏。网友认为，爱奇艺在搞双标，为什么国内版本就不让投屏，海外版本就可以。据了解，目前，爱奇艺黄金VIP会员连续包年118元/年，电脑、手机、平板可用，白金VIP会员连续包年198元/年，拥有白金VIP会员权益的同时电视也可使用。此前据报道，爱奇艺App开始对投屏功能作出限制，之前黄金VIP会员支持最高4K清晰度投屏，现在只能选最低的480P清晰度，要想进行4K投屏必须购买白金VIP会员。（凤凰网科技）
### 哔哩哔哩：与晋江原创订立综合合作框架协议，向其购买多部作品版权等
哔哩哔哩1月26日在港交所公告，于2023年1月26日，公司与晋江原创订立综合合作框架协议，据此，集团与晋江原创同意就知识产权合作，包括但不限于集团购买多部作品(包括文学作品)的版权，并将该等版权用于指定用途(包括但不限于改编、信息网络传播、宣传及发行)，而集团同意向晋江原创支付相关交易金额，包括但不限于授权费、采购费及任何利润分成安排所得款项。综合合作框架协议，截至2023年、2024年及2025年12月31日止年度的年度上限为4000万元。（界面）
### FF任命莫翠天为执行董事，曾任乐视控股CMO
法拉第未来(FF)宣布，FF全球用户生态执行副总裁莫翠天被任命为董事会执行董事、董事会财务与投资委员会成员。此前，莫翠天曾担任乐视控股集团CMO及亚太区CEO，帮助乐视控股集团开拓美国、中国大陆、印度、香港以及包括其他亚太地区在内的全球市场；还曾任魅族科技副总裁，负责魅族智能设备中国及全球业务拓展工作。（证券时报）
### 高通开启新一轮裁员，将削减以色列数十个工作岗位
据CTech报道，高通将在以色列进行新一轮裁员，削减数十个工作岗位。高通在以色列拥有约700名员工，在全球共有12500名员工，去年年底高通在美国圣迭戈裁员153人。高通在以色列和美国的新一轮裁员定于2月进行。（集微网）
### 2022年8608家网站平台被网信部门约谈，下架移动应用程序420款
从国家网信办获悉，2022年，全国网信系统依法约谈网站平台8608家，警告6767家，罚款处罚512家，暂停功能或更新621家，下架移动应用程序420款，会同电信主管部门取消违法网站许可或备案、关闭违法网站25233家，移送相关案件线索11229件。（新华社）
### 中央网信办举报中心持续开展网络辟谣标签工作
去年8月以来，中央网信办举报中心聚焦人民群众关心关切的社会民生领域，组织微博、抖音、百度、腾讯、快手、今日头条、小红书、哔哩哔哩、360、知乎、豆瓣、UC浏览器等12家网站平台持续开展网络辟谣标签工作，对涉及疫情防控、卫生健康、食品安全、教育就业等领域网民反映强烈的网络谣言进行查证和标记。截至25日，通过中国互联网联合辟谣平台发布425条辟谣标签，各大网站平台依据辟谣标签对25万余条谣言进行标记，着力阻断谣言传播，挤压谣言生存空间。（中国互联网联合辟谣平台）
### 美股三大指数集体收涨，特斯拉涨11%
1月27日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.08%，标普500指数涨0.25%，纳指涨0.95%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨11%，苹果、谷歌涨超1%，微软小幅上涨，亚马逊、Meta涨超3%，Netflix跌超1%。热门中概股涨跌各异，涨超10%，蔚来、小鹏汽车涨超4%，理想汽车跌0.99%，阿里巴巴跌超1%，爱奇艺、微博跌超2%。
### ChatGPT勉强通过了法律与商业研究生考试
在一项最新的研究中，明尼苏达大学的法学教授让ChatGPT尝试了一下他们学校四门课程的研究生考试题，最终AI通过了所有考试，平均成绩为C+。除此之外，在另一篇论文中，沃顿商学院教授Christian Terwiesch发现ChatGPT以B- B的成绩通过了该校商业管理考试。明尼苏达大学的研究小组指出，ChatGPT擅长解决“基本法律规则”和总结理论，但在试图确定与案件相关的问题方面却表现不佳。沃顿商学院Terwiesch指出，它在处理简单的操作管理和流程分析问题时“令人惊讶”，但无法处理高级流程问题，甚至会在六年级的数学问题上犯错。（IT之家）
### 郭明錤：苹果暂停自研Wi-Fi芯片
分析师郭明錤表示，苹果已经暂停了其正在开发的Wi-Fi芯片的工作。苹果设计的Wi-Fi芯片的开发目前已“暂停”，苹果将推迟“一段时间”。这意味着苹果供应商博通将在可预见的未来继续为苹果提供Wi-Fi芯片，包括为即将于2023年发布的iPhone15/Pro系列机型提供芯片。（财联社）
### IBM宣布裁员3900人
1月26日，据路透社报道，IBM宣布裁员3,900人，作为部分资产剥离的一部分。该公司未能实现年度销售目标，削弱了人们对其第四季度收入超出预期的乐观情绪。IBM首席财务官James Kavanaugh告诉路透社，该公司仍致力于为面向客户的研发招聘人才。IBM表示，此次裁员与剥离其Kyndryl(KD.N)业务和AI 部门Watson Health的一部分有关，这将在1月至3月期间产生3亿美元的费用。该公司股价在盘后交易中下跌2%，分析师表示，裁员和自由现金流不足的消息是其股价下跌的原因。Investing.com高级分析师杰西科恩表示：“市场似乎对IBM宣布的裁员规模感到失望，裁员仅占其员工总数的1.5%。投资者希望采取更深入的成本削减措施。”近一年来，从大型科技公司到华尔街银行业巨头，美国公司一直在认真裁员并削减成本，以更好地应对全球经济低迷。由于高于预期的营运资金需求，IBM2022年的现金流为93亿美元，低于其100亿美元的目标。（集微网）
### 特斯拉发布2022年全年财报
当地时间1月25日，特斯拉公布2022年财报。2022全年，特斯拉总收入同比增长51%，达到815亿美元，2022全年GAAP净利润为126亿美元，同比增长128%，2022年创造了131万辆的特斯拉电动车交付新纪录。在电话会上，马斯克谈到特斯拉价格问题。他说，尽管整个汽车市场可能会收缩，但需求将会很好，价格真的很重要，一些价格变化确实对普通消费者产生了影响。马斯克称，一些有钱人忘记负担能力的重要性，特斯拉的目标是要制造尽可能多的人买得起的汽车，他很高兴特斯拉能够做到，成本控制方面也取得了很好的进展。（中新经纬）
### 马斯克回应特斯拉降价到20万出头：让普通人圆电车梦
1月26日消息，特斯拉CEO埃隆·马斯克在财报电话会议中回应特斯拉降价时表示，很多人都想买一部特斯拉电车，但是可能负担不起，所以我们在市场上的价格调整也将迎合普通消费者的需求。马斯克表示，1月份到目前为止，我们看到有史以来最强的开年订单量，订单量是的产能的两倍。（快科技）
### 深圳印刷包装行业O2O公司“云印技术”完成1亿元B轮融资
云印技术（深圳）有限公司（以下简称“云印技术”）宣布完成1亿元B轮融资，本轮融资由腾讯领投，东方精工、德国BHS、德屹资本、悟开盛世、龙盈凤凰等跟投，钛资本担任独家财务顾问。本次融资后，公司将持续加强产研、运营及服务团队建设。据悉，“云印技术”成立于2013年10月，是一家个性化印刷包装行业O2O公司。（智通财经）
### 深圳脑健康领域企业“脑吾脑”完成近千万元天使轮融资
深圳脑吾脑网络科技有限公司（以下简称“脑吾脑”）完成近千万元天使轮融资，诺庾资本投资。“脑吾脑”成立于2022年7月，专注脑健康领域，专注打造“大脑认知功能评估及训练”数字疗法。（动脉网）
### “世纪云安”完成近亿元Pre-A轮融资
北京世纪云安新能源有限公司完成Pre-A轮融资，融资金额近亿元人民币，由桐曦资本、蔚来资本、国科嘉和、清新资本等投资方共同投资。公司表示，融资将用于支持研发迭代、持续硬件开发、基础设施基金搭建等方面。据官方介绍，世纪云安成立于2021年，基于居民社区场景，通过统建统营的停车场智能调度微电网，解决充电难等问题。
### 现代汽车：今年规划投资85亿美元，全力发展电动汽车
现代汽车26日宣布，今年规划投资85亿美元，将全力发展电动汽车。这笔资金主要将用于研发，并在美国佐治亚州兴建新厂。2022年5月，现代汽车宣布将投资55.4亿美元，在佐治亚州设首个完全专用的电动汽车和电池制造工厂。（财联社）
