### 威马汽车
从知情人士处获悉，APOLLO出行1月12日公告对威马汽车的收购后，后续流程主要为阿波罗对威马进行尽职尽调。考虑到威马已于2022年5月31日递交A1招股书且完成3-4轮对联交所问题的回复，本计划于2022年10月完成联交所聆讯，故上述尽职尽调具备已经香港联交所审核的材料为基础，计划可在2-3月内完成。“乐观估计，威马具有极大可能性在本年二季度完成挂牌。”该人士称。（财联社）
### 百果园集团
百果园集团在港交所公告称，将香港IPO股票发行价定在5.60港元/股，公司估计全球发售所得款项净额约为3.661亿港元，面向散户部分获得12.2倍超额认购。预期H股将于2023年1月16日开始在联交所买卖，H股以每手500股H股为单位买卖。
### 米哈游回应“年终奖108薪”传闻：网传消息不实
就网传“年终奖108薪”的消息，米哈游方面回应称，相关消息不实。“这个太假了。”一位接近米哈游的人士告诉记者，尽管目前米哈游整体经营良好，但奖金水平并非网传如此夸张。（上证报）
### 上海市消保委点名爱奇艺限制投屏不厚道
据不少网友反馈，爱奇艺APP开始对投屏功能作出限制，之前黄金VIP会员支持最高 4K 清晰度投屏，现在只能选最低的480P清晰度，要想进行4K投屏必须购买白金VIP会员。不少网友表示，480P清晰度太低，几乎无法观看。爱奇艺客服回应限制投屏表示，480P以上清晰度需开通白金会员，或在电视端上观看播放。上海市消保委认为，投屏是移动端用户正常的使用场景，消费者付了钱，在手机上看还是投屏看都是消费者的权利。平台在APP内限制消费者投屏的做法不合理，想用这种方法加收费用更不厚道。视频平台更无权不当获取手机权限干涉消费者采用第三方APP或者连线等方式投屏。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车再次回应王凤英出任公司CEO：何小鹏最高负责人不变
针对王凤英加入传闻，小鹏汽车二次回应：欢迎人才加入，公司将继续在何小鹏的领导下向前发展，何小鹏依然会是这家公司的最高负责人，热血造车，不会改变。
### 复星医药CEO：阿兹夫定已覆盖全国主要医疗机构，全力保供满足需求
1月11日，上海复星医药（集团）股份有限公司CEO文德镛在上海两会现场介绍，目前新冠抗病毒药物阿兹夫定片已在全国31个省、自治区、直辖市完成医保挂网，挂网价格为270元/瓶（每瓶35片，每片1mg），已覆盖全国各地主要医疗机构，包括二级以上医院和基层医疗卫生机构等。同时，阿兹夫定已开通互联网医院问诊处方平台渠道，方便百姓就医用药。（澎湃）
### 默沙东新冠口服药莫诺拉韦今日上市销售，配药需通过医疗机构
记者从国药控股股份有限公司获悉，莫诺拉韦于1月13日（周五）正式上市，上市后将通过医疗机构渠道进行配药销售。（澎湃）
### 东方日升收关注函：要求说明媒体报道的公司2023年储能业务在手订单情况等信息是否真实、准确
东方日升收深交所关注函，要求核实说明媒体报道中提及的公司2023年储能业务在手订单情况、公司组件成本、交付价格等信息是否真实、准确，说明公司相关业务的具体开展情况以及存在的不确定性；要求公司说明庄某在朋友圈发布的相关信息是否属于未公开披露的信息，是否违反了信息披露有关规定，并结合前述情况分析前述朋友圈事件发生的原因和公司拟采取的整改措施。
### 兔年茅台生肖酒上市不到一周价格腰斩
据杭州日报，兔年茅台酒上市一周就大降价，价格从6000降到3000多一点，被茅台经销商吐槽为“流氓兔”。每年生肖酒刚上市，都会因供应量不足价格暴涨，而今年茅台官方兔茅放量，造成供大于求，因此价格一直下降。经销商表示，茅台价差主要和产量有关，最贵的马茅、羊茅只有两三百吨，今年兔茅产量创新高，价格就上不去。（第一财经）
### 国家电网董事长辛保安：今年电网投资将超5200亿元，再创历史新高
国家电网公司董事长、党组书记辛保安在接受采访时表示，2023年公司第一要加大投资，发挥投资对经济社会的拉动作用，电网投资将超过5200亿元，再创历史新高。第二要进一步扩岗稳就业，2023年计划再提供就业岗位超过4万个。此外，2023年公司计划再开工建设5座抽水蓄能电站，投运4座抽水蓄能电站，届时国家电网公司运行的抽水蓄能电站装机规模将达到3800万千瓦，是三峡总装机的1.6倍。（央视财经）
### 美股三大指数集体收涨 ，大型科技股多数上涨
1月12日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.64%，纳指涨0.64%，标普500指数涨0.34%。大型科技股多数上涨，Meta涨近3%，微软涨超1%，亚马逊、Netflix小幅上涨；苹果、谷歌小幅下跌。热门中概股涨跌不一，蔚来涨超2%，理想汽车、网易涨超1%，小鹏汽车涨1%，腾讯音乐、拼多多、京东小幅上涨，爱奇艺、富途控股跌超2%，阿里巴巴、百度跌超1%，B站、唯品会小幅下跌。
### 周黑鸭：公司业务运营一切正常，近期控股股东未有任何处置公司股票计划
周黑鸭发布澄清公告，公司业务运营一切正常，高管团队稳定，且近期控股股东未有任何处置本公司股票的计划。此外，本公司继续面临来自可能对其盈利能力产生不利影响的各种因素的挑战，特别是由当前产业趋势导致的更高的原材料和配料的成本，以及本公司在成都新设立的加工厂预计将产生的更高的成本及费用等。尽管如此，本公司将努力实现人民币2亿元或以上的2023年年度利润，这是一个目标而非预测。
### 国家统计局：2022年12月份居民消费价格同比上涨1.8%，环比持平
国家统计局数据显示，2022年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.8%，环比持平。2022年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.0%。2022年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.7%，环比下降0.5%；工业生产者购进价格同比上涨0.3%，环比下降0.4%。2022年全年，工业生产者出厂价格比上年上涨4.1%，工业生产者购进价格上涨6.1%。
### 台积电去年第四季度净利润达2959亿元新台币，同比增长78%
台积电公布2022年第四季财务报告，合并营收约6255亿元新台币，税后纯益约2959亿元新台币，每股盈余为11.41元新台币。与2021年同期相较，2022年第四季营收增加了42.8%，税后纯益与每股盈余皆增加了78.0%。与前一季相较，2022年第四季营收增加了2.0%，税后纯益则增加了5.4%。（界面）
### 郭明錤：高阶iPhone 15将用固态按键取代实体键，未来或将扩展到其他产品线
郭明錤发文表示，Cirrus Logic是2023年下半年高阶iPhone 15机种取消实体按键并改采固态按键设计的主要赢家。他的最新调查显示，高阶iPhone 15机种采用固态按键设计，故需配备额外的Taptic Engine以模拟实体按钮力回馈的感觉，而Cirrus Logic因独家供应用于固态按键之Taptic Engine的控制IC，故将受益于此新设计。若此设计得到好的反馈，他认为未来可能会有其他产品线的高阶机种也采用此设计。（界面）
### 苹果承诺：将披露App Store下架应用的更多细节
据报道，知情人士透露，苹果已经承诺，关于为何将某些应用从App Store应用商店中下架，将加强信息披露。此前有指控称，苹果在这方面的决策流程不透明。根据三名知情人士的说法，苹果股东中的维权投资者本月早些时候获得了该公司的承诺。去年3月，在苹果年度股东大会上，近1/3的股东投票支持一项决议，呼吁苹果提高与外国政府关系的透明度。（新浪科技）
### 华尔街寒冬：瑞信计划砍掉一半奖金，高盛本周将裁3200人
据报道，瑞信集团正考虑将2022年的奖金池规模削减一半左右。此前有消息显示，多家华尔街金融机构近几个月都在裁员，原因是受高利率以及通胀飙升等因素影响，华尔街的交易热潮逐渐消退。1月9日彭博报道援引知情人士消息称，为了应对全球经济增速放缓并进一步削减成本，高盛将在本周接下来的几天开始裁员，涉及人数多达3200人，约占高盛总员工数的6.5%，其中超过三分之一的员工可能来自其核心部门。（澎湃）
### 赛百味据悉探讨出售自身，估值可能超过100亿美元
《华尔街日报》消息，据知情人士透露，少数人持股的三明治连锁店Subway已聘请顾问探讨出售自身。这些人士称，该进程还处于初步阶段，预计将吸引潜在的企业买家和私募股权公司，对Subway的估值可能超过100亿美元。不过，也可能不会达成出售或其它交易。（界面）
### Alphabet机器人子公司Intrinsic裁减约五分之一的员工
《华尔街日报》消息，Alphabet旗下的工业机器人公司Intrinsic周三裁减了约五分之一的员工。与此同时，谷歌母公司Alphabet开始裁员，预计这将是一轮大规模的裁员。在谷歌的秘密研发部门Google X孵化了五年多之后，Intrinsic于2021年7月成立。Intrinsic在一份声明中称，本轮裁员涉及40名员工，占其员工人数的17%。（界面）
### 医疗科技公司“芙索特”获数千万元Pre-A轮融资
“芙索特”已完成数千万Pre-A轮融资，由山蓝资本领投，兴富资本跟投。本轮资金将用于加速获批产品的推广与量产，开展学术建设，开发创新产品和拓展海外市场。据介绍，芙索特是一家专注研发和生产原创小型化、便携式、无创医疗设备及相应智能软件的医疗科技公司。
### “憬芯科技”完成数千万元A轮融资
“憬芯科技”宣布完成数千万元的A轮融资，本轮融资由开弦资本领投，昱能科技跟投，憬芯科技创始人王善斌表示，本轮融资资金将用于产品研发和业务拓展业务方面。憬芯科技成立于2021年，是一家光伏行业项目解决方案服务商，目前的主要产品为“大侠找光”数字服务平台。
### “予君生物”完成数亿元B轮融资
“予君生物”近期完成数亿元B轮融资，由杭州华点投资领投，武汉零度资本跟投。本轮融资主要用于进一步投入研发和产业化工厂的收购。据官方介绍，予君生物科技是一家从事创新药和新材料领域的CDMO服务的科技公司。
### “中诚信指数”获数千万元A+轮投资
中诚信集团旗下提供指数投资全链条服务的中诚信指数服务（北京）有限公司获新一轮数千万元A+轮投资。本轮融资由西藏东方财富创新资本有限公司领投，泽羽资本跟投，在寒冬之下喜获资本加持。本轮融资中诚信指数主要用于增加研究壁垒，提升指数服务能力；扩展市场团队，推动业务的指数级增长。该公司主要做金融市场投融资行为研究、被动投资策略研究等。
### 宇泽半导体完成超12亿元B轮融资
近日，宇泽半导体宣布完成B轮股权融资，金额超过12亿元，投资方包括国家绿色发展基金股份有限公司、金石投资、国投创合、浙江海港集团、宁波开投集团和楚雄市城乡投等。本轮资金将主要用于产能扩建和创新发展。宇泽半导体成立于2019年，是一家N型硅片制造商，在N型硅片技术上实现了诸多技术和工艺的创新突破，实现了对N型光伏电池三个主流技术路线（HJT、TOPCon 和IBC）的全覆盖。（集微网）
### 苹果公司为其地图应用程序推出新功能
《华尔街日报》消息，苹果公司为其地图应用Apple Maps推出了新功能，允许企业管理该应用中显示的关于他们的信息，并鼓励用户使用该应用除导航以外的其他功能。企业主现在可以直接管理自己的Apple Maps地点卡，包括添加和更新照片和标识，并通过该应用向用户展示特别的促销活动。苹果公司说，用户还将能够直接从这款地图应用中定餐和进行其他预订。（界面）
### 苹果正开发触摸屏Mac电脑
IT之家1月12日消息，彭博社的Mark Gurman的一份报告称，尽管多年来一直存在阻力，但苹果公司现在正致力于为 Mac 添加触摸屏。该报告称，配备OLED显示屏的新款MacBook Pro可能成为2025年的第一款触摸屏 Mac。（IT之家）
