### 粉笔
粉笔有限公司正式于港交所主板挂牌上市，股票代码为02469.HK。根据发售价及配发结果公告，粉笔此次上市的最终发售价为每股9.9港元，共募集资金约1.2亿港元。公开招股期间，粉笔共计在全球发售2000万股股份，其中香港及国际发售股份分别占比10%和90%，此外有15%的超额配股权。根据其发售情况统计，粉笔在香港及国际发售的股份均获超额认购。
### 微医
市场消息，微医据悉计划4月底之前提交IPO申请。（新浪财经）
### 腾讯游戏：未成年人寒假仅14小时游戏时间
腾讯游戏发布了寒假暨春节假期期间未成年人游戏限玩通知：1月13日-15日、1月20日-27日、2月3日-5日每日的20时至21时之间未成年人可登录游戏，共计14个小时；其余工作时间均禁玩。
### 北京不少市民收到移动奇怪短信
8日晚，不少北京市民收到来自10086的奇怪短信，内容为“王牌飞行员申请出战”，9日上午移动回应称其为测试短信，如有打扰深感抱歉。（北京晚报）
### 多家快递公司春节高薪留人
“招快递员，月薪10000到15000元”“招快递分拣300元/天，物流装卸500元/天” “小件快递350/天，日结，不押工资”“春节不停招，法定假日三倍工资”……记者注意到，近期在招聘网站上，各种招募快递员的帖子不仅多了起来，薪酬也远高于平时，有的甚至已经达到了双11等电商大促期间的水平。（北京青年报）
### 碧桂园辟谣入局酱酒：消息不实，顺朋酒业仅是碧桂园核心联盟企业
8日，有媒体称，碧桂园近期已于仁怀市注册成立贵州顺朋酒业有限公司正式入局酱酒，并于2022年底拜访多家仁怀当地酒厂洽谈股权合作事宜。对于“碧桂园入局酱酒”等说法，碧桂园方面表示，与事实不符。对于与顺朋酒业是否存在联系，碧桂园方面回应称：“‘顺朋’是碧桂园核心联盟企业，业务覆盖酒类营销、战略咨询等企业服务。碧桂园创投是‘顺朋’项目的财务、战略咨询顾问，深度参与了该创业企业的孵化。”（每经网）
### 网易收购SkyBox Labs
近日从网易了解到，网易游戏宣布收购加拿大工作室SkyBox Labs，后者将保持独立运营。据介绍，SkyBox Labs曾与Xbox Game Studios、Wizards of the Coast和Electronic Arts等一些世界顶级游戏发行商合作，参与开发过《光环：无限》《我的世界》《辐射》等游戏。（上证报）
### 网传德邦科技2022年四季度订单出现明显下滑？公司回应：经营一切正常，订单要以公告为准
针对网络流传的“德邦科技2022年第四季度订单出现较为明显下滑”的传闻，德邦科技证券部工作人员回应称，公司经营是一切正常的。业绩与订单直接相关，具体关注下后续披露的具体公告。（中证金牛座）
### 飞书国内业务短时间无法盈利，飞书重心将转向海外市场
界面新闻从知情人士处获悉，飞书管理层在近期的内部会议上透露，飞书国内业务短时间内无法实现盈利，业务重心将转移至海外市场，重点在日本、东南亚、欧洲等地区发展。截至发稿，飞书官方未回应这一消息。（新浪科技）
### 深交所明确2023年上市公司监管服务三大重点
回顾2022年，深交所对内推动提高上市公司质量，积极服务国家战略全局和实体经济发展；对外，不断优化基础制度建设，支持深市企业用好国际市场，持续推进高水平对外开放。新程已启，深交所锚定了2023年上市公司监管服务三大重点：增强制度的适应性，塑造多元包容的创新支持市场机制；增强监管的有效性，塑造精准高效的上市公司监管体系；增强服务的协同性，塑造共建共治共享的良性市场生态。（中证网）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，特斯拉涨近6%
1月9日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.63%，标普500指数跌0.08%，道指跌0.34%。特斯拉涨近6%，公司代表称，特斯拉为在新加坡以燃油车换购新车的买家提供最高1万新元的折扣。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超1%，微软涨近1%。热门中概股涨跌不一，理想汽车涨超5%，蔚来、阿里巴巴涨超3%，爱奇艺、富途控股、微博涨超2%，哔哩哔哩跌超5%，网易跌超2%。
### 财政部发布关于明确增值税小规模纳税人减免增值税等政策的公告
据财政部官网，财政部发布关于明确增值税小规模纳税人减免增值税等政策的公告：自2023年1月1日至2023年12月31日,对月销售额10万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税。自2023年1月1日至2023年12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。
### 圆通速递：2022年归母净利润39.2亿元，同比增长86.34%
圆通速递发布2022年业绩快报，2022年实现营收535.46亿元，同比增长18.58%；归母净利润39.2亿元，同比增长86.34%。
### 长安汽车：2022年1-12月长安汽车销量2,346,151辆，同比增加1.98%
长安汽车公告，2022年1-12月，长安汽车销量2,346,151辆，同比增加1.98%；自主品牌销量1,874,569辆，同比增加6.83%；自主乘用车销量1,390,387辆，同比增加15.46%；自主品牌海外销量169,773辆，同比增加48.83%。自主品牌新能源2022年12月销量45,225辆，同比增加202.21%；2022年1-12月累计销量271,240辆，同比增加150.06%。
### 吉利汽车：2022年总销量为143.3万部，同比增长约8%
吉利汽车发布未经审核的2022年12月销量及2023年销量目标。2022年12月总销量为146,017部，较去年同期减少约8%。2022年总销量为1,432,988部，较去年同期增长约8%。董事会将本集团2023年的销量目标定为1,650,000部，较2022年所实现之总销量增长约15%。
### 上汽集团：2022年销售整车530.3万辆
2022年全年，上汽集团销售整车530.3万辆，成为中国首个新能源汽车、海外市场“双百万辆企业”。其中，新能源汽车销售107.3万辆，同比增长46.5%，自主、合资品牌新能源车销量均实现高速增长；海外市场销售101.7万辆，同比增长45.9%，欧洲成为上汽集团首个“十万辆级”海外区域市场。
### 东风汽车：2022年累计销量130643辆，同比下降28.5%
东风汽车发布2022年12月份产销数据快报，12月汽车销量10125辆；2022年累计销量130643辆，同比下降28.5%。
### 利好政策渐次落地，多地房贷利率继续下行
近日，央行、银保监会发布通知，决定建立首套住房贷款利率政策动态调整机制，新建商品住宅销售价格环比和同比连续3个月均下降的城市，可阶段性维持、下调或取消当地首套住房贷款利率政策下限。根据贝壳研究院此前发布的统计数据，2022年12月首、二套房贷主流利率指数环比继续下行。12月首套主流利率平均为4.09%，二套平均为4.91%，环比基本持平，同比分别回落155个基点和100个基点。根据国金证券报告，最近3个月房价持续下降的城市共有38个。（经济参考报）
### 智能手环测量血氧靠谱吗？多家厂商回应：不能代替专业设备
自从老人感染新冠病毒易发生“沉默性缺氧”刷屏以来，血氧仪持续受到关注。而因为血氧检测仪的缺货，消费者将目光投向同样宣称可测量血氧饱和度的智能可穿戴设备。“受技术限制，智能手环的血氧测量功能还不能完全代替医用专业的血氧仪。”某可穿戴设备厂家人员回应。以消费者身份致电华为、小米、苹果等多家智能可穿戴设备生产企业，客服人员态度均比较谨慎，表示目前本企业所生产的智能可穿戴设备的血氧测量数据不能用于诊断/医疗用途，只能用于日常健身和健康场景。（人民日报健康客户端）
### 国家移民管理局：超3200个出入境窗口恢复护照签证等受理审批
9日是国家移民管理局调整优化移民管理政策措施后的首个工作日，线下办理也迎来小高峰。记者从国家移民管理局公民出入境管理司了解到，全国3200多个公安出入境窗口目前已恢复受理审批中国公民出国旅游、访友申请普通护照，恢复办理内地居民旅游、商务赴港签注。恢复受理审批外国人申请普通签证延期、换发、补发等。（央视新闻）
### 伯克希尔哈撒韦于1月3日出售了约106万股比亚迪H股，持股比例降至13.97%
伯克希尔哈撒韦于1月3日出售了约106万股比亚迪H股，持股比例降至13.97%。
### 苹果计划在2025年前弃用博通芯片，改用自研芯片
据彭博报道，苹果计划在2025年前放弃使用美国博通公司的芯片，改用自研芯片。此外，苹果正设法整合调制解调器、WiFi芯片、以及蓝牙等零部件，希望最快2024年开始替换高通调制解调器芯片。（财联社）
### 苹果砍单“链条”受过，“果链”上市公司另寻出路
1月9日消息，受苹果产业链“砍单”传闻影响，苹果概念板块上周再生波澜，有千亿市值个股一度跌停。回望2022年，“砍单”“踢圈”等消息不时传出，“果链”企业深受波及，多家相关上市公司相继探索业务多元化，力图破局“苹果依赖症”。不少“果链”企业已经走在探索“新阵地”的路上，如立讯精密跨界加码新能源汽车并布局VR/AR（虚拟现实/增强现实），蓝思科技进军光伏，长盈精密持续布局新能源动力电池，歌尔股份则不断加注VR/AR。（经济参考报）
### 消息称国家药监局正牵头与辉瑞就Paxlovid仿制药合作进行谈判，相关企业暂未确认
有消息称，1月7日，NMPA（国家药品监督管理局）作为中方牵头部门正与辉瑞就Paxlovid的仿制药合作进行谈判，并特别提到华海药业、石药集团。截至发稿，记者未能从这两家企业得到关于该消息的确认回复。但从华海药业在2022年8月18日发布的公告看，公司将在协议期内（5年）为辉瑞公司在中国内地市场销售的新冠病毒治疗药物Paxlovid提供制剂委托生产服务。（每日经济新闻）
### XBB系列变异株会引发大规模流行吗？中国疾控中心回应
XBB系列变异株会引发大规模流行吗？对此，中国疾控中心病毒病所所长许文波表示，近三个月以来，我国已监测到BF.7、BQ.1、XBB传入，但BQ.1和XBB在我国尚未形成优势传播。中国疾控中心发布的信息显示，我国目前本土流行的新冠病毒绝对优势毒株是BA.5.2和BF.7，个体在感染后产生的中和抗体，在短期内（3个月）会维持相对较高水平，预期对其他奥密克戎变异株分支（包括XBB）有较好的交叉保护作用。我国短期内由XBB系列变异株引发大规模流行的可能性低。（新华社）
春节人员流动高峰会否导致疫情大规模传播？对此，国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，“当前，‘小地方’的疫情传播不像大城市这么迅猛，但传播的持续时间比较长。随着春节人员的返流，可能会在当地引起一波输入性高峰。”（新华社）
国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医疗应急司司长郭燕红介绍，《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》核心理念就是对新冠病毒感染按照常规的乙类乙管传染疾病进行管理和救治。新版诊疗方案主要对以下内容进行了调整：在收治措施方面，不再要求病例“集中隔离收治”。在出院标准方面，不再对核酸检测结果提出要求。此外，新版诊疗方案进一步丰富了诊断和治疗手段。（央视新闻）
### “华诚生物”获国家和地方基金逾亿元战略轮融资
近日，罗汉果天然零卡甜味剂公司“华诚生物”获得逾亿元战略轮融资，由中国农垦产业基金、麓谷资本、深圳果甜等联合投资，云悦资本担任长期财务顾问。本轮融资资金将用于华诚生物进一步布局上游种植资源及原材料就近消纳。
### “西恩科技”完成千万级天使轮融资
专注伺服系统及伺服驱动芯片研发的“西恩科技”完成千万级天使轮融资，由黑龙江融汇工创独家投资。本轮融资西恩科技将主要用于技术人员招聘及苏州分部建设。据介绍，西恩科技主要研发微电子和电力芯片，以电力控制为主攻方向。
### “范特科技”又获数千万元A轮投资
基于AI x AR的元宇宙基础设施供应商江苏范特科技有限公司宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由中美绿色基金投资，北拓资本担任本轮独家财务顾问。资金将主要用于产品及解决方案研发、市场拓展、以及销售团队扩充。
### “盈科材料”获北极光创投数千万元融资
广东盈科材料有限公司近期宣布获得数千万元天使轮融资。本轮融资的投资方为北极光创投。盈科材料表示，本轮融资资金将主要用于技术研发和产线建设。
### "赛乐医疗"获数亿元人民币B轮融资
常州赛乐医疗技术有限公司已完成数亿元人民币B轮融资。本轮融资由广发信德领投，摩天石投资、佑硕创投跟投。本轮融资完成后，公司将加速现有管线落地，并进一步拓展高值耗材领域布局。
### 特斯拉ModelY车型在国内交付时长从1-4周延长到2-5周
特斯拉ModelY车型在国内交付时长从1-4周延长到2-5周。
