### 禾赛科技
据媒体报道，禾赛科技计划最快下周申请美国IPO，拟筹资约1.5亿美元；禾赛科技选择瑞信、高盛和摩根士丹利安排美国IPO。（财联社）
### Kenvue
据美国证券交易委员会文件显示，1月4日，强生公司旗下的Kenvue股份有限公司申请首次公开募股，该公司将成为其独立的消费者健康品牌公司。研究公司Renaissance Capital预计，此次发行可能会筹集50亿美元，这将使强生公司成为最大的IPO之一。此次IPO所得将归强生公司所有，且强生将持有Kenvue至少80.1%的股份表决权。（界面）
### 宣布降价后，特斯拉中国三天内获3万辆汽车订单
特斯拉工作人员透露，降价首日特斯拉全国提车量超1万台，周末两天，该市每天提车量均超过200多台。近日model Y的提车周期从1-4周，提高到了2-5周。这说明订车的人还在快速增加。在宣布降价后，特斯拉中国三天内获3万辆汽车订单。（新浪财经）
### 辉瑞称正与中国伙伴合作，预备今年上半年起在中国提供新冠口服药Paxlovid
彭博报道称，辉瑞公司首席执行官Albert Bourla当地时间1月9日在旧金山举行的摩根大通医疗保健会议上表示，正与中国的合作伙伴携手，预备从今年上半年开始在中国提供新冠口服药Paxlovid。Bourla说，该合作伙伴尚未开始生产，但很快就会启动，他未透露该公司名称。他还否认路透上周的报道，即有些公司努力在华生产及销售Paxlovid的仿制药。（界面）
### Windows7将彻底退出历史舞台
作为一代经典Windows7即将退出历史舞台，按计划，1月10日，Windows 7操作系统将结束ESU（付费外延扩展支持），也就是对于企业用户来说，即便是想再掏钱，微软也不会再下发安全补丁了。Windows 7发布于2009年10月，2015年结束主流支持，2020年结束外延支持，随后微软上线了ESU，允许通过付费的方式订阅安全补丁。另外，Windows 10也将于2025年1月14日结束支持。（中关村在线）
### 抖音电商去年GMV同比增76%至1.41万亿元？回应：不实消息
1月10日，有传言称，字节跳动的抖音平台去年电商交易总额同比大增76%至1.41万亿元。涉及抖音电商部分，抖音电商相关负责人表示，此为不实消息。（澎湃）
### 家乐福回应部分货架空置：正积极协调，多举措优化商品供应链效率
近日，多地居民反映，家乐福购物卡消费受限，部分货架出现空置现象。9日，家乐福方面表示，公司会持续深耕中国市场，正通过积极协调，多举措优化商品供应链效率，给消费者更丰富的商品选择。请广大消费者不信谣、不传谣，理性消费。（中新经纬）
### 是否将独家合作今年央视春晚直播带货？遥望科技回应：有关业务正在洽谈中
有投资者在互动平台向遥望科技提问，贵司是否将独家合作今年央视春晚直播带货？遥望科技回应称，有关业务正在洽谈中。
### 鹅鸭杀服务器被攻击
在9日晚《鹅鸭杀》服务器再次宕机后，官方于9日和10日分别发布公告，对此作出说明：《鹅鸭杀》服务器已经经历了大约两个月的攻击，加上高玩家数量（60万同时在线人数），让服务器不堪一击。在9日再次遭遇了一次大规模攻击后，官方关闭了服务器，将对其进行维护和加固，玩家的所有数据均未受到破坏。官方已经聘请了非常有才华的网络安全专家来进行协助，按照计划，服务器将于美国东部时间周三下午5点（北京时间周四早上6点左右）重新开放。官方表示自己正在尽一切努力，感谢所有玩家的耐心和理解。
### 方正证券董事会“换血”，前3大股东各派1人任董事
日前，方正证券召开2023年第一次临时股东大会，表决通过了补选3位董事和1位独立董事的议案，其中3位董事的提名股东分别来自中国平安、全国社保基金和中国信达，1名独立董事来自方正证券股东北大方正集团。（上证报）
### 光大证券人事余震，三名高管被撤换
光大证券日前内部发文，替换了三名高管的任职，公司副总裁王忠、业务总监李炳涛、业务总监董捷不再担任公司高管。据了解，上述三人的撤换，均因任职期间分管领域出现重大损失和风险。（第一财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
10日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.01%，标普500指数涨0.7%，道指涨0.56%。大型科技股多数上涨，Netflix涨近4%，亚马逊、Meta涨超2%，苹果、微软、谷歌小幅上涨，特斯拉跌0.77%。热门中概股普涨，富途控股涨超5%，蔚来涨超4%，网易、阿里巴巴、微博涨超3%，小鹏汽车、B站、理想汽车涨超1%。
### 中国智能手机换机周期或增至34个月
近期，多家机构预测史上最长换机周期将要来临，全球智能手机换机周期将达43个月，中国智能手机换机周期预计增加到34个月。消费者反馈的理由较为集中，一方面，是当前手机质量的优化提升，一部手机使用几年也不会影响使用体验；另一方面，现在市面新机升级主要在摄影或是显示功能上“做文章”，尚未出现真正“现象级”的升级调整。（广州日报）
### 北京二手房市场回暖明显：成交上涌，议价空间缩小
刚刚过去的这个周末，北京一家大型房产经纪机构的二手房日均成交量达到了近两年的最高水平，几乎是周日均值的3倍，置业群体绝大多数是刚需，首套房的客源不再观望，出手的急迫性有所增加。不过，当前北京二手房的价格尚未出现明显波动，市场整体可以概括为“量涨价稳”，农历新年后市场如何，尚有待观察。（21财经）
### 网传广州认房不认贷、取消豪宅标准？银行：目前房贷政策未变
广州取消144平方米豪宅界定标准，且认房不认贷了？9日晚，一条广州放松房贷按揭要求的消息刷爆朋友圈。经向多家银行确认，目前银行并未执行这一标准。且一家国有大行相关负责人表示，该消息传出来后，金融主管部门负责人已向各家银行重申广州的住房信贷政策没有变化，要求各家银行不可自行突破。（南方日报）
### 乘联会：12月新能源乘用车批发销量达到75.0万辆，同比增长48.9%
乘联会数据显示，2022年12月乘用车市场零售达到216.9万辆，同比去年增长3.0%，与11月同比下降9.1%形成巨大的反差，12月零售较上月增长31.4%，这也是2008年以来最强的12月环比增速。12月新能源乘用车批发销量达到75.0万辆，同比增长48.9%，环比增2.5%。在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，反而持续走强。12月特斯拉国产汽车销量55796辆，环比下降44.4%。
### 蔚来布局百万元级别的电动车
蔚来资本将投资电动车初创公司至星数千万美元（种子轮）。至星第一款车将是售价达到百万元级别的超高端SUV。蔚来汽车创始人、董事长李斌曾在内部称，孵化该项目为蔚来“在细分市场的战略布局”。至星定位高端智能电动车品牌，聚焦探险、越野市场，第一款车预计2025年发布，同步在海外市场上市。新车将采用蔚来NT3.0平台，并在技术平台、供应链、充电体系等方面与蔚来深度合作。（晚点LatePost）
### 劳斯莱斯去年全球销售6021辆创历史新高，中国区销量略降
1月9日，据劳斯莱斯官网，2022年，劳斯莱斯创下118年品牌史上最高的销售纪录，共交付汽车6021辆，同比增长8%。其全球第二大市场——大中华区的销量出现下滑。劳斯莱斯称，在上海、北京、杭州和深圳等城市取得的巨大成功支持了大中华区“均衡的销售情况”，但与2021年创纪录的业绩相比，销量出现“个位数下降”，但这可能会被其他地区销售额的增长所抵消。（澎湃）
### 苹果高管人事再次动荡：服务业务副总裁已离职
据报道，知情人士称，苹果公司负责网络视频、云存储、“Apple One”捆绑套餐、以及苹果新闻业务的高管彼得·斯特恩（Peter Stern）已经从公司离职。斯特恩之前的正式职务是苹果负责服务业务的副总裁。在公司内部和外部的许多人看来，斯特恩极有可能是苹果资深高管艾迪库（负责服务业务的高级副总裁）的潜在接班人。（新浪科技）
### 迪士尼CEO要求员工一周到岗工作四天
据报道，当地时间周一，迪士尼首席执行官鲍勃·伊格尔（Bob Iger）在电子邮件中告诉员工，从3月1日起他们必须每周返回公司办公室工作四天。（新浪科技）
### 锌芯钛晶完成3600万元A轮融资
近日，温州锌芯钛晶宣布完成3600万元A轮融资，由大晶创投领投，真石资本跟投。融资资金将用于推进公司生产线建设、产能扩张等产业化工作，推动钙钛矿显示应用行业的升级迭代。锌芯钛晶成立于2021年，是一家新型发光显示产品研发商；公司以新型钙钛矿发光材料为技术核心，主要业务是新型钙钛矿发光材料的研究以及相关应用技术与产品的开发。（浙江大学温州研究院）
### 引加生物完成近亿元A轮融资
近日，上引加生物宣布完成近亿元A轮融资，由招银国际领投，苏州信禾国清基金跟投。融资资金将主要用于为公司进一步加强产品出海。引加生物成立于2020年，是一家蛋白原料和试剂研发生产商，面向全国乃至全球市场进行核心关键蛋白原料和试剂的开发生产与销售。（投资界）
### 华诚生物获逾亿元战略轮融资
湖南获悉，近日，湖南华诚生物资源股份有限公司发布消息称，已经获得逾亿元战略轮融资，本轮融资由中垦基金、麓谷发展集团、深圳果甜等联合投资，本轮融资资金将用于华诚生物进一步布局上游种植资源及原材料就近消纳。
### 海南元森科技获500w融资
1月8日，海南元森科技有限公司宣布完成500w人民币的种子轮融资。本次投资由Tenzor Capital领投EasyCoins Venture，Link VC参投。该笔款项将用于全面提升旗下竹寒Art数藏平台的运营，为公司的元宇宙业务的深度开发提供支持。据悉，竹寒Art由海南元森科技有限公司100%控股，是一家数字藏品交易平台开发运营商。公司专注于数字藏品、艺术品交易平台的开发与运营。
### 抖音正式上线弹幕功能
2022 年 9 月，抖音开始测试弹幕功能。从图片中可以看到，在播放横屏视频时，视频下方除了有“ 全屏观看 ”按钮外，还有一个“ 弹 ”按钮，用户可以单击此按钮发送弹幕。对于不喜欢弹幕打扰的用户，可在输入弹幕的页面直接关闭弹幕。据网友反馈，正式版弹幕功能似乎已上线，目前该功能需要视频作者在相应视频中开启弹幕功能并框选弹幕显示范围，随后用户可以发布弹幕。（凤凰网科技）
### 索尼本田新EV “AFEELA” 将采用自动感应门，2026年春季交付
据日经中文网报道，索尼集团和本田共同出资成立的“索尼本田移动出行”社长兼首席运营官川西泉表示，纯电动汽车品牌“AFEELA”将采用没有把手的自动感应门，车门可在检测到人类后自动打开和关闭。川西泉表示，AFEELA为纯电动轿车，将于2025年开始接受订单，2026年春季从北美开始交车。（界面）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
