### Kenvue
据美国证券交易委员会文件显示，从强生分拆出来的消费者健康公司Kenvue申请在纽约证券交易所上市，股票代码为“KVUE”。数据显示，该部门在2021年的净销售额为151亿美元，2020年的净销售额为145亿美元。Kenvue旗下共有44个品牌，其中包括4个超10亿美元体量的大品牌和20多个超过1.5亿美元的品牌，如强生婴儿、邦迪创可贴、泰诺、露得清和李施德林等。（智通财经）
### 蜜雪冰城
近日有市场消 息称，监管部门将对核准制下的主板申报进行了行业限制，限制行业涉及食品、餐饮连锁、白酒、防疫、学科培训、殡葬、宗教事务等，并称正在深交所主板IPO的蜜雪冰城已经撤材料。1月5日，接近蜜雪冰城相关人士回应，“公司的上市工作正常推进中，暂时没有接到任何相关通知。”（21财经）
### 蔚来李斌发全员信：将优化低效项目和团队
蔚来董事长兼CEO李斌在新年第一天发出全员信。在信中，李斌悉数列举了8项团队做得不足的地方。李斌还表示，2023年的工作任务会增加很多，但公司的资源投入只会有小幅增加，须从内部挖掘潜力，尤其是对于低效的组织、低效的团队、低效的流程、低效的项目，需要进行全面的梳理和优化。
### 亚马逊将裁员1.7万人，这将是迄今为止科技巨头最大规模公开裁员
据外媒报道，知情人士称，亚马逊新一轮裁员将影响超1.7万名员工，高于公司最初计划的人数，这将是迄今为止大型科技公司公布的最大规模裁员。消息发出后亚马逊盘后股价上涨超1.6%。亚马逊去年11月宣布将开始裁员，裁员主要集中在零售、设备和人力资源部门。知情人士称裁员主要集中在亚马逊的公司层面。（界面新闻）
### 新余豪誉实业有限公司因合同纠纷被执行，执行标的约31.15万元
据金融界消息，天眼查App显示，1月4日，新余豪誉实业有限公司、云南云镍实业有限公司、江西江锂科技有限公司、刘金美（虞书欣母亲）、虞丕杰（虞书欣父亲）、虞俏倩新增恢复执行信息，执行标的约31.15万元，关联案件为合同纠纷，执行法院为江西省新余市中级人民法院。新余豪誉实业有限公司成立于2009年12月，法定代表人为刘金美，注册资本3000万人民币，经营范围含物流服务；房地产开发经营；物业管理等。由虞丕杰、虞俏倩及刘金美共同持股。持股比例分别为70%、20%和10%。
### 天府可乐因破产传闻销量暴增，公司呼吁消费者理性消费
国货品牌天府可乐因破产传闻冲上热搜，不少网友涌入淘宝野性消费。数据显示，1月4日，天府可乐天猫旗舰店日销暴涨17倍，多款商品销量几何式增长。当晚，天府可乐天猫旗舰店紧急挂出公告，称破产系误读，民族品牌不会轻易垮，感谢广大网友支持，同时呼吁消费者理性消费。此外，1月5日上午11点，天府可乐董事长会在淘宝直播间开播，回应消费者关切。
### 大麦回应新冠阳性退票：项目不同，主办方退票政策不同
近日，有用户在黑猫平台投诉新冠阳性大麦网拒绝退票。对此，大麦客服回复称：演出票退票的决策权均在主办方，由于项目不同，主办方的退票政策也不同，一些主办方因无法验证用户提供的抗原真实性，故要求用户提供本人核酸阳性证明才可给予退票。针对用户的退票诉求，大麦一直都在积极帮助用户与主办方沟通退票。（中新经纬）
### 新东方在线：拟更名为东方甄选控股有限公司
新东方在线发布公告称，董事会建议将本公司英文名称由Koolearn Technology Holding Limited更改为East Buy Holding Limited，及将本公司双重外文名称由“新东方在线科技控股有限公司”更改为“东方甄选控股有限公司”。
### 美股三大指数收盘均跌超1%，热门中概股普涨
5日收盘，美股三大指数收盘均跌超1%，纳指跌1.47%，标普500指数跌1.16%，道指跌1.02%。美股大型科技股多数下跌，特斯拉、谷歌、亚马逊、微软跌超2%，苹果跌超1%，Meta小幅下跌，Netflix小幅上涨。热门中概股多数上涨，叮咚买菜涨超21%，拼多多涨超4%，爱奇艺涨超10%，、新东方涨超5%，有道涨超8%。
### 国务院联防联控机制综合组：1月8日起，恢复办理内地居民旅游、商务赴香港签注
国务院联防联控机制综合组发布《关于优化内地与港澳人员往来措施的通知》。通知指出，1月8日起，恢复办理内地居民旅游、商务赴香港签注；自香港入境人员凭行前48小时新冠病毒感染核酸检测阴性结果入境，将检测结果填入海关健康申明卡。自澳门入境人员，如7天内无外国或其他境外地区旅居史，无需凭行前新冠病毒感染核酸检测阴性结果入境。
### 1月12日起入境北京国际航班不再分流
1月4日，海南航空发布公告称，根据相关政策调整，自北京时间2023年1月12日00:00起（按落地时间计算），海南航空执飞的所有目的地为北京的国际航班不再分流，将按照航班计划直接落地北京。从国航一名内部人士了解到，上述政策适用于所有航空公司，执行时间均从1月12日零时起。这也意味着，实施近三年的北京入境航班分流措施正式宣告结束。（界面）
### 浪莎股份回应：与郎朗、吉娜合作仍在，后续会签合同
针对子公司浙江浪莎内衣有限公司取消与浙江亿燊文化传媒有限公司及艺人郎朗先生、吉娜（Gina Alice）女士签订的《广告演出及肖像使用合同》一事，浪莎股份董事会办公室回应称，取消原因为合同相关条款发生了变更，合作仍在，后续会签合同。（红星新闻）
### 监管明确主板“红灯行业”不能申报？行业求证：并没有太大变化
1月5日一则关于“证监会对核准制下的主板申报进行行业限制，明确‘红灯行业’（包括食品、防疫、白酒等）不能申报、‘黄灯行业’（包括家装、电器等）头部企业才可申报”的传闻引发行业关注，记者多方求证了解到，类似针对性指导一直存在，对主板确有“红灯行业”的相关限制，并非新情况，没有太大变化。（财联社）
### 银保监会：浙商财险、安诚财险、人保寿险、友邦人寿等4家保险公司存在偿付能力数据不真实问题
银保监会财务会计部（偿付能力监管部）发布《关于四家保险公司偿付能力数据不真实问题的通报》，通报了2022年偿付能力真实性检查中发现浙商财险、安诚财险、人保寿险、友邦人寿等4家保险公司存在的偿付能力数据不真实问题。（第一财经）
### 富士康电动汽车业务布局曝光：车用“安卓”、第三代半导体及代工
富士康目前的电动汽车业务主要布局分为三块：车用“安卓”、第三代半导体及代工。其中，搭载富士康车用“安卓”的第一款量产车“Luxgen n7”将在2023年下半年进入市场。第一步，富士康与裕隆集团成立合资公司“鸿华先进”，并收购美国初创公司Lordstown Motor、在泰国建设新的车厂。第二方面，富士康正在进军汽车半导体，尤其是被称为“第三代半导体”的碳化硅。第三方面，富士康将不断扩大代工业务的客户名单。（21财经）
### Loup Ventures创始人：苹果明年底前将涨至250美元
风险投资机构Loup Ventures的创始人兼管理合伙人Gene Munster周三表示，从长期来看，他仍然看好苹果，并预计该股股价在明年底之前可能达到250美元，这意味着较该股周三收盘价126.36美元上涨近一倍。他将苹果近期业绩疲软归因于11月的生产问题，以及不利的汇率影响。他表示，苹果目前被低估了，该股的市盈率为20倍，而可口可乐、迪士尼等大名鼎鼎的非科技公司的市盈率则为约30倍。（智通财经）
### 苹果iPhone旧系统呈现定向广告前未经用户同意，被法国监管机构罚款800万欧元
法国国家信息自由委员会（CNIL）当地时间1月4日对苹果公司处以800万欧元的罚款，理由是该公司在iOS 14.6系统更新中使用标识符呈现定向广告之前，没有获得法国iPhone用户的同意，违反了法国的数据保护规则。在旧版本系统iOS 14.6里，iPhone用户访问App Store时，默认情况下会自动读取用于多种目的的标识符，用户必须经过“大量的操作”才能在应用程序的隐私设置里关闭该定向广告。（界面）
### 渣打2023年全球市场展望：欧美或将陷入衰退，中国有望成为全球经济重要增长引擎
渣打银行财富管理部日前发布以“有危有机，稳健投资”为主题的《2023年全球市场展望》。在宏观方面，报告预计，2023年欧美或将陷入衰退，全球通胀有望放缓，且美联储可能在2023年的年中之际调整加息步调。相比于美国及欧洲的经济衰退，报告认为，中国可能会在2023年下半年重振消费与服务活动，帮助抵消受衰退影响的欧美对商品需求减弱导致的出口放缓。（上证报）
### 机构：今年折叠屏手机出货量预计增52%
Counterpoint发布研究报告称，2023财年全球折叠屏智能手机出货量预计同比增长52%，达到2270万部。而2022财年这一数字预计为1490万部。
### 歌尔股份回应VR业务情况：目前公司VR订单比较正常
歌尔股份1月5日早盘涨停，消息面上，国外科技媒体爆料苹果VR/MR设备的最新细节，据悉，苹果VR/MR设备的价格至少为3000美元，是Meta首款头显设备Quest Pro价格的两倍。歌尔股份投资者关系部门相关人士表示，目前公司VR订单比较正常。据该人士介绍，公司AR/VR业务算在智能硬件业务板块中。根据半年报，截至今年6月末，该公司智能硬件营收占比为56.90%，同比增长121.32%。（21财经）
### 胡曼智造获得元生创投数千万元A1轮融资
据动脉网消息，近日，南京胡曼智造科技有限公司宣布完成数千万元A1轮融资，由体外诊断领域知名投资机构元生创投独家投资。这是胡曼智造成立一年来，继获得恩然创投Pre-A轮投资后，快速完成的新一轮融资，公司累计已获得融资金额近亿元。作为一家技术底蕴深厚、产品布局全面、销售能力突出的体外诊断公司，胡曼智造本轮融资资金将用于全自动多重流式荧光检测平台及配套试剂的销售推广，新产品管线的研发及注册，以及公司团队的进一步扩容。强云资本在A1轮融资中担任独家财务顾问并继续负责A轮后续融资。
### 中电九天完成近5000万战略融资
1月4日，中电九天智能科技有限公司（下称“中电九天”）完成近5000万战略融资，本轮融资由四川院士基金领投，深圳九颂辰星基金、湖北宏泰零度基金跟投。本轮融资将用于泛半导体CIM系统工业软件的技术研发和产品创新，完善产品矩阵。中电九天于2016年10月在成都市双流区成立，是一家智能制造系统解决方案提供商，为制造型企业提供核心工业软件、自动化设备解决方案、工业互联网平台解决方案以及全方位规划咨询服务。
### 星曜半导体完成数亿元战略融资
近日，浙江星曜半导体宣布完成数亿元股权战略融资，由浙江省金融控股有限公司和方正和生等机构共同投资。星曜半导体成立于2022年，是一家射频滤波器芯片研发商，公司致力于发展射频前端滤波器及模组技术，基于SAW、TC-SAW、BAW技术已开发多款滤波器、双工器、四工器等芯片产品。（智通财经）
### 武汉“双绿源”完成数千万元A轮融资
据湖北日报消息，1月4日，武汉双绿源创芯科技研究院有限公司（简称“双绿源”）宣布完成1800万元A轮融资，用于作物育种功能基因芯片研发和全基因组育种技术迭代，建设“基因芯片+智能育种工厂+基因指纹数据库”生物育种创新平台。双绿源是武汉国家农创中心核心区重点企业，由张启发院士、基因组育种领域专家周发松博士研发团队等发起设立。
### “奇勃科技”获数千万元天使轮融资
商用清洁机器人公司“奇勃科技”已于近日完成数千万元天使轮融资。本轮融资由索道资本领投，融资资金将主要用于产品的研发及商业化落地等方面。
### Stellantis将与Archer Aviation合作打造电动飞行出租车
据报道，汽车制造公司Stellantis正涉足飞机制造业务，已与Archer Aviation达成协议，将帮助后者打造电动飞行出租车。Archer首席执行官表示，该公司预计将在2024年底前获得认证，之后开始商业运营。（界面）
### 索尼、本田合资公司推出新汽车品牌Afeela，将于2025年开放预订
当地时间1月4日，在美国拉斯维加斯举办的2023年国际消费电子展（CES）上，索尼和本田的合资企业索尼本田移动公司（Sony Honda Mobility）宣布推出智能互联汽车新品牌Afeela，计划在2025年上半年开放预订。高通将提供骁龙数字底盘等移动平台，Epic Games将提供虚幻引擎5等技术。索尼本田移动公司首席执行官水野泰秀在CES表示，将与高通公司密切合作开发新的电动汽车。（界面）
### 供应链透露苹果旗下首款XR头戴装置由和硕独家组装，预计2023年第1季末量产
据报道，供应链透露，苹果旗下首款XR头戴装置由和硕独家组装，预计2023年第1季末量产。另据四位知情人士说法，苹果公司已经讨论头盔设备的定价，根据不同配置，定价约3000美元或以上。（财联社）
### 比亚迪发布高端品牌“仰望”及新技术平台“易四方”，量产车型U8、U9同步亮相
比亚迪正式发布全新高端汽车品牌“仰望”及其核心技术“易四方”。据官方介绍，“易四方”技术是中国国内首个量产的四电机驱动技术，能够凭借四电机独立矢量控制技术对车辆四轮动态实现精准控制。此外，仰望品牌还发布了旗下两款量产车型U8、U9，两款车型均搭载“易四方”技术，分别定位百万级新能源硬派越野及百万级纯电动性能超跑。
### 小鹏P7宣布OTA升级：推出车道级导航、私人定制2.0等全新功能
小鹏P7迎来全新OTA升级，Xmart OS对应版本号为2.9.0。升级后，P7将新增车道级导航功能，私人定制功能全面进化为2.0版本，带来更丰富的个性化功能触发设置；本次升级还进一步优化了仪表系统、电池系统等功能。
### 超半数年轻人愿意花钱买地儿午睡，为“舒适感”付费
前段时间，“成都上班族花钱去电影院睡觉”的微博话题引起热议，花12.9即可在电影院睡2个小时。对此·后浪小数据发起了“你愿意为午休付费吗？”的投票调查，共有781位受访者参与了投票。
调查数据显示，超过半数的年轻人（56.7%）愿意花钱买地儿午休，但也有3成人表示“随便找个地儿就行，花钱没必要”。总体来说，年轻人在付费午休这一块相对慷慨，只要性价比合适，睡个好觉很重要。如今年轻人越来越愿意花钱买轻松，“解压类"消费的兴起，对应的是背后当代职场人工作节奏快、压力大的事实。
