### 塔塔技术
《印度经济时报》援引几位熟悉计划的不具名人士报道，塔塔集团正启动塔塔汽车的工程设计子公司塔塔技术（Tata Tech）的首次公开募股（IPO）工作，拟筹集多达400亿印度卢比（约合4.92亿美元）。塔塔技术的估值约为20亿至25亿美元。根据塔塔汽车2022年的年报，塔塔汽车持有塔塔技术74.42%的股份，塔塔资本成长基金持股4.48%。（界面）
### 元气森林原销售一把手涉嫌贪腐被撤职
独家获悉，元气森林1月19日发布重要高管变动内部公告：原营销中心负责人、元气销售体系一把手叶礼诚，因涉嫌贪腐被撤职。就此向元气森林方面求证，元气森林首席人力资源官张韫仪回复称，消息属实，“叶的案件目前已经移交司法机关。”根据公开信息，2021年末，叶礼诚开始负责元气整个销售团队，担任营销中心负责人，直接向元气森林创始人唐彬森汇报。
### 乐华娱乐登陆港股，上市首日涨幅扩大至50%
1月19日，乐华娱乐正式在港交所挂牌上市，截至发稿，涨55.64%。乐华娱乐在上市后正式成为“艺人经纪第一股”旗下艺人包括韩庚、王一博、范丞丞、黄明昊等。招股书显示，2022年前三季度乐华娱乐实现的7.53亿元营收中，王一博的占比升至59%。（中新经纬）
### 蔚来元老周欣接管整车工程，原负责人转岗欧洲业务
独家获悉，Danilo Teobaldi离任蔚来整车工程副总裁，转任欧洲整车总工程师，而蔚来执行副总裁及产品委员会主席周欣，将接任蔚来整车工程副总裁一职。来自相关配合部门的反馈称，整车技术和项目的节奏还是偏慢，甚至“800V的相关验证配合也有些脱节”。此次周欣接任整车工程，蔚来将在内部进一步聚焦资源、加快整车研发的速度和效率，为未来的竞争增加筹码。
### 暴雪中国：《魔兽世界》进度存档功能安全，网之易对这部分数据负责
暴雪中国官微发布《魔兽世界》进度存档的常见问题解答。暴雪中国称，该功能是安全的，其提供了一个涵盖角色信息、装备和游戏进度的综合存档，以期在《魔兽世界》国服重新开放时使用。此外，该功能是对网之易的数据封存的额外补充，网之易对这部分数据负责。暴雪中国称，没有计划在全球层面上线这一功能。
### 银河证券：电影行业回暖，春节档预售表现强劲
中国银河证券最新研报表示，中国电影行业有望持续回暖，此次春节档大盘表现或将对此发挥催化作用。在预售票房中，《无名》《满江红》《流浪地球2》以绝对优势领跑，建议关注主要出品方博纳影业、中国电影、猫眼娱乐。此外，建议关注其他春节档影片出品方光线传媒、万达电影等。（证券时报）
### TCL中环：控股子公司拟以增资扩股方式收购鑫芯半导体
TCL中环公告称，公司控股子公司中环领先拟以新增注册资本方式收购鑫芯半导体100%股权，实现中环领先与鑫芯半导体优势互补，快速扩充硅片产能。中环领先此次新增注册资本48.75亿元，鑫芯半导体股东以其所持鑫芯半导体100%股权出资认缴中环领先此次新增注册资本，交易对价77.57亿元，交易完成后，鑫芯半导体股东合计持有中环领先32.5%股权。TCL中环同时公告称，预计2022年净利润66亿元-71亿元，同比增长63.79%-76.2%。
### “学习强国”回应共建“国家级出行平台”：报道不准确
据学习强国微信公众号消息，近日，有媒体报道“学习强国”学习平台与有关部门共同建设“国家级出行平台”，引发不少读者和网民的关注。对此，“学习强国”负责人表示，这一报道不准确。“学习强国”与交通运输部下属的中国交通通信信息中心合作开发的项目，并不是个别媒体所报道的“国家级出行平台”，而是在国务院客户端“货运行程宝”基础上的转接小程序，在“学习强国”上设一个接口，实现互联共享、一屏展示，以便为用户提供便捷和高效的数字惠民服务。目前这一接口尚在开发中。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数上涨
1月19日收盘，美股三大指数集体下跌。道指跌0.76%，标普500指数跌0.76%，纳指跌0.96%。美股大型科技股涨跌不一，谷歌、Meta涨超2%，苹果涨0.04%，亚马逊、微软、特斯拉跌超1%，Netflix跌超3%。热门中概股领涨，阿里巴巴涨超2%，微博涨超5%，雾芯科技涨超8%，新东方涨超9%。
### 茅台葡萄酒将启动公司上市
据茅台葡萄酒微信公众号，近日，茅台葡萄酒召开2022年度总结大会。谈及2023年的具体工作，董事长司徒军表示，一是年后开工建设新工厂，做好生产保障工作，打开发展新局面；二是加快提升数字化水平，释放发展新动能；三是启动公司上市和员工持股计划，构建发展新机制；四是引进卓越绩效模式，争创政府质量奖，建立发展新模式；五是加大市场投入，和经销商携手开展市场建设活动，实现品牌势能新突破。
### 好未来：2023财年第三季度净收入2.33亿美元
好未来公布了其截至2022年11月30日的2023财年第三季度未经审计财务报告。财报显示，好未来2023财年第三季度的净收入为2.33亿美元，与上年同期的10.21亿美元相比下滑77.2%。归属于好未来的经营亏损为5158万美元，上年同期经营亏损9937万美元。非美国会计准则经营亏损（不考虑股权激励费用）为454万美元，上年同期非美国会计准则经营亏损为 6761万美元。
### 赣锋锂业：拟100亿元投建年产24GWh动力电池项目
赣锋锂业公告称，子公司赣锋锂电拟与三峡水利、东方鑫源在重庆市涪陵高新区投资建设年产24GWh动力电池项目，计划总投资100亿元。同日公告，公司拟在东莞市投资建设年产10GWh新型锂电池及储能总部项目，计划总投资50亿元。
### 交通运输部：截至1月18日，全国铁路、公路、水路、民航累计发送旅客4.8亿人次
1月19日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。交通运输部应急办副主任周旻介绍：1月19日是春运第13天，已进入到春节前客流高峰。总体来看，全国铁路、公路、水路、民航运行保持平稳，运力配置充足，服务井然有序，应急保障有力，安全形势总体稳定。煤炭、粮食、医疗物资等各类重点物资运输畅通。根据国务院联防联控机制春运工作专班数据，截至昨天（1月18日），全国铁路、公路、水路、民航累计发送旅客4.8亿人次，比2019年同期下降47.3%，比2022年同期增长47.1%。（央视新闻）
### 国家市场监督管理总局：春节期间严查各类价格违法行为
1月19日，国新办举行新闻发布会，介绍保障春节市场供应、促进节日消费有关情况。国家市场监督管理总局价格监督检查和反不正当竞争局负责人陈志江表示，认真做好春节期间的市场监管，严肃查处各类价格违法行为。他表示，将重点关注与民生密切相关的粮油肉蛋奶、蔬菜水果、当地居民节日消费的特色商品等线上线下市场价格的变化情况。同时，正确区分价格的恢复性上涨和乱涨价的问题，指导经营者做好明码标价、收费公示工作。严肃查处各类价格违法行为，特别是各类“天价”事件等严重损害消费者权益的恶劣行为。（央视新闻）
### 国家发改委：我国风电、光伏发电装机均处于世界第一
国家发改委副主任赵辰昕1月19日在发布会上表示，截止到2022年底，全国风电光伏发电装机突破了7亿千瓦，风电、光伏发电装机均处于世界第一；2022年风电光伏新增装机占全国新增装机的78%，新增风电光伏发电量占全国当年新增发电量的55%以上，这个比例非常高。落实可再生能源发电全额保障性收购制度，这方面也采取了很多的措施，完全能够落实，可再生能源电力消纳责任权重考核我们也一直在开展，可再生能源利用效率在显著提升。（证券时报）
### 中国黄金协会：2022年我国黄金产量372.048吨，同比增长13.09%
据中国黄金协会网站，中国黄金协会最新统计数据显示，2022年，国内原料黄金产量为372.048吨，与2021年同期相比增产43.065吨，同比增长13.09%，其中，黄金矿产金完成295.423吨，有色副产金完成76.625吨。另外，2022年进口原料产金125.784吨，同比增长9.78%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金497.832吨，同比增长12.24%。
### 微软宣布裁员1万人，重新专注于AI等战略重点
据报道，微软公司宣布将裁员1万人，希望在经济不确定的情况下削减成本，并重新专注于人工智能（AI）等战略重点。截至2022年6月底，微软拥有约22.1万名员工，意味着此次的裁员人数不到其全球员工总数的5%。此次裁员将始于当时时间周三，也是微软近八年来规模最大的一次裁员。早在2014年至2015年间，微软曾因放弃诺基亚业务而裁员约2.5万人。美科技巨头纷纷开始大裁员，其中推特跌出全球最具价值品牌500强。（新浪科技）
### 亚马逊周三启动其历史上最大规模裁员，逾18000名员工将受到影响
亚马逊启动本月早些时候宣布的裁员计划，这也将是该公司史上最大规模的一轮裁员，最终将有超过18000名员工受到影响。此次裁员正值这家零售商艰难应对线上销售增长放缓并为影响客户消费能力的潜在经济衰退做准备之际。（新浪财经）
### 媒体：中免集团有意参与仁川机场免税店竞标，或打破韩国免税店市场版图
韩国《亚洲日报》19日消息，中国免税品（集团）有限责任公司对仁川国际机场免税店经营权招标表现出强烈兴趣。据韩国免税店业界消息，仁川机场公社本月12日面向13家企业举行免税店招标说明会。除乐天、新罗、新世界等韩国免税店“三大巨头”外，中免集团和瑞士Dufry等外国企业也参与其中。各竞标方将于2月21日进行竞标登记，于次日递交竞标提案，经关税厅审查后决定最终中标企业，仁川机场免税店经营权将从7月1日起正式易主。（界面）
### 复合调味料企业“吉得利”获2亿元B轮融资
专注复合调味料生产、销售的吉得利公司，于近日完成2亿元人民币的B轮融资，投资方为江苏省产业基金，物产中大集团、温氏股份旗下温润投资。
### “唐锋能源”完成3亿元融资
上海唐锋能源科技有限公司近期宣布完成近3亿元的C轮融资，本轮融资由金浦智能、前沿投资、东风资管联合领投，陕煤秦岭科创投、上银国际、久奕投资、石雀投资跟投，高瓴创投和朗玛峰创投作为老股东持续追加投资。唐锋能源总经理朱凤鹃博士表示，本轮融资资金将主要用于研发和产线升级。
### “飞诺门阵”完成A+轮战略融资
飞诺门阵（北京）科技有限公司正式宣布完成A+轮战略融资，投后估值近6亿元人民币。本轮融资由中能基金领投，中科碧华、广东红鼎跟投，并已于2022年底完成投资协议签署和交割。融资资金将用于飞诺门阵XASE云网安智一体化架构的核心技术创新与行业产品研发，并进一步在安防、水利、能源、教育等领域深耕拓展。
### 深圳“汇芯生物”获数千万元Pre-A+轮融资
近日，深圳汇芯生物医疗科技有限公司（以下简称“汇芯生物”）宣布完成数千万元Pre-A+轮融资，投资方为中南创投基金。本轮融资由中南创投基金独家投资，资金将用于加速“汇芯生物”的工业级外泌体纯化设备和系统开发与量产，加快外泌体体外诊断和再生医学产品的上市。据悉，“汇芯生物”主要致力于探索外泌体在疾病早期诊断和治疗方面的应用，特别是将外泌体与液体活检技术相结合来实现癌症的早期筛查。（动脉网）
### 百力司康完成逾亿元B+轮融资
12月，肿瘤靶向和免疫治疗药物研发商百力司康完成逾亿元B+轮融资，由约印医疗基金领投，现有股东东方富海和夏尔巴资本持续加注。资金将用于BB-1701、BB-1705、BB-1709项目的临床研究推进、产品管线其它品种的临床前研究及注册申报、为创新药项目上市申请做准备等。
### 苹果推出2299元的新一代HomePod
苹果在1月18日更新了第二代HomePod音箱。此时距离第一代HomePod发布已经超过五年，期间苹果在2021年初宣布停产HomePod并转向更小巧便宜的HomePod mini。曾有市场传言称初代HomePod停产是因为销量不佳。此次发布的HomePod二代维持了初代发售价2299元，于2月3日面向中国大陆、澳大利亚、英国、美国、日本等11个国家和地区正式开售。（界面）
### 苹果据悉正在开发类似iPad的平板产品，用于控制智能家居
彭博1月18日报道称，知情人士透露，苹果正在设计一种用于智能家居管理的平板产品。该设备本质上将是一款低端iPad，可以控制恒温器和灯光、播放视频和FaceTime通话等。这款产品可以使用磁性紧固件安装在墙上或其它地方，定位为一个小型家庭设备。知情人士还补充说，苹果还讨论了建造更大智能家居显示屏的想法。此外，苹果的新款电视机顶盒将于明年上半年推出，将配备更快的处理器。（界面）
