### 京东物流地产子公司
市场消息：京东考虑让物流地产子公司进行不超过10亿美元的IPO。（新浪财经）
### 梨泰院踩踏事故调查结果公布
据韩联社13日报道，韩国警察厅事故特别调查本部当日上午召开新闻发布会，对外公布了首尔梨泰院踩踏事故的调查结果。报道称，警方公布事故的发生原因是由相关公职人员业务过失所致，并将包括龙山区厅长朴熙英、前龙山警署署长李林宰等在内23名事故责任人移交检察机关。（环球网）
### 苹果汽车或售价9万美元，2026年才发布
据科技媒体Howtoisolve爆料，Apple Car的定价可能在9万美元（约60.9万元人民币）左右，苹果公司会等到2026年才发布。此外，根据彭博社记者古尔曼消息，苹果计划在未来更新 Apple Store 应用，引入增强现实（AR）购物功能。在iPhone端用增强现实方式展示Mac等苹果产品，并及时收到有关价格和规格的更多信息。（财经网）
### 日本决定核废水2023春夏排入海
日本政府1月13日正式决定，东京电力公司福岛第一核电站核废水，将于今年春夏排放至大海。如果本国渔民因核废水受影响，日本政府已预算500亿日元支援。2021年4月13日，日本政府决定将福岛第一核电站含有对海洋环境有害的核污水排放入海，预定两年后开始排放。（四川观察）
### 腾讯XR暂停部分业务，原业务负责人已离职
从多名知情人士处获悉，腾讯的XR业务已暂停部分业务，此前计划通过直接收购来自建XR硬件生态的路径将有所改变。腾讯于2022年6月成立XR部门，腾讯高级副总裁、游戏业务实际操盘手马晓轶为总负责人，腾讯游戏工作室NExT Studios负责人沈黎为XR具体业务负责人。知情人士称，XR业务团队现有300余人，是个“大项目”，业务负责人沈黎于2022年11月离职，接下来是否会有人员调整，还不得而知。（财联社）
### 阿里巴巴与吉利宣布战略合作
阿里巴巴集团与吉利控股集团签署战略合作协议。双方将立足吉利在智能电动出行领域的专业经验及阿里巴巴的数字化能力，在云计算和工业互联网、汽车智能化及智能出行、数智化营销、可持续发展等四个方面开展深入合作，共同输出智能汽车行业的全链路数字化解决方案，涵盖数字工厂、自动驾驶、智能座舱、工业互联网、出行业务、整车直销等从汽车生产到销售服务的全过程。
### AITO问界汽车降价
AITO问界宣布，针对2023年1月13日8点30分前已提车的车主，将推出新年回馈活动，问界M5EV及问界M7的首任车主将享受总价值3.3-3.5万的权益。此外，自2023年1月13日8点30分开始，AITO问界将带来新年新价格，问界M5EV调整后售价为25.98万元起，问界M7调整后售价为28.98万元起。
### 金融部门将设立1000亿元住房租赁贷款支持计划
贯彻落实中央经济工作会议部署，有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，有关部门起草了《改善优质房企资产负债表计划行动方案》。在推动住房租赁市场建设方面，金融部门近期也将出台金融支持住房租赁市场发展的相关文件，并设立1000亿元住房租赁贷款支持计划，支持部分城市试点市场化批量收购存量住房，扩大租赁住房供给。(新华社)
### 国家税务总局：2022年累计免征新能源车辆购置税879亿元
国家税务总局最新数据显示，为促进新能源汽车消费和绿色低碳发展，税务部门落实新能源汽车免征车辆购置税政策，2022年全年累计免征新能源汽车车辆购置税超800亿元。数据显示，2022年全年，我国累计免征新能源汽车车辆购置税879亿元，同比增长92.6%。这项税收优惠政策直接降低了消费者的购车成本。以一辆25万元的新能源汽车为例，免征车购税后，购车可节省2万多元。（央视新闻）
### 国家发展改革委：坚决做到非极端情形不限电、不限气
国家发展改革委副主任连维良在国新办介绍做好能源保供确保温暖过冬情况发布会上表示，统筹做好煤炭、天然气、电力、成品油等各种能源品种的互济互保，能源顶峰保供能力稳步提升。需求侧负荷管理预案进一步完善，坚决做到非极端情形不限电、不限气，极端情况下限电不拉闸、限气不关阀，牢牢守好民生用能底线。（上证报）
### 机构：2022年全球个人电脑出货量下降16%，跌至2.85亿台
市场分析机构Canalys数据显示，2022年底，全球个人电脑市场表现低迷，第四季度台式机和笔记本电脑的总出货量下降29%，跌至6540万台。在经济环境恶化的情况下，假日季支出在减少，因此继前三个季度后，个人电脑市场在本季度再次遭遇下降。2022年全年的总出货量为2.85亿台，与出货量较大的2021年相比，下降了16%。
### 日久光电：预计2022年净利润3500万元-4400万元，同比下降46.58%-57.5%
日久光电发布2022年业绩预告，预计2022年净利润3500万元-4400万元，同比下降46.58%-57.5%。受疫情、缺芯等因素影响，全球消费电子市场需求持续低迷，导致报告期内公司主营产品ITO导电膜订单同比下滑；同处消费电子应用的OCA光学胶产品销量增加且毛利率有所提升，但目前毛利率仍处于负数。
### 三六零：拟出售腾讯音乐与公司现金储备情况并无直接关联
三六零在互动平台表示，公司拟出售腾讯音乐是出于对投资回报及公司战略的考虑，与公司现金储备情况并无直接关联。目前，公司对于腾讯音乐的投资已取得较高的投资回报，且投资时间跨度较长，腾讯音乐与公司现有业务协同程度较投资时发生了较大变化。同时为了聚焦公司数字安全核心战略，经管理层审慎讨论后，决定退出该笔投资。
### 大北农回应转基因审定会议：公司正按流程在推进，具体玉米品种不能说
大北农投资者关系部门相关人士表示，我们是按照市场节奏正常推进的，至于什么时候能审议出来（结果）不确定。据该人士透露，公司按照这个会议流程在推进。对于此次公司审定品种具体有哪些转基因玉米品种，该人士称，这个暂时还不太能说。若品种通过审定后，届时公司产量如何，上述人士称，国家在试种有一定规模，估计审定下来对规模也是有限制的。（21财经）
### 伽马数据：2022年中国游戏市场实际销售收入2659亿元，同比下降10.33%
据伽马数据，2022年中国游戏市场实际销售收入2658.84亿元，同比减少306.29亿元，下降10.33%。游戏用户规模6.64亿人，同比下降0.33%。中国移动游戏市场实际销售收入1930.58亿元，同比下降14.40%。
### 特斯拉在美国下调所有新车型售价，基础版Model Y降价20%
据报道，特斯拉美国官网大幅下调所有新车型的价格，其中降幅最大的是基础版Model Y，降价1.3万美元至52990美元，降幅为20%。Model 3基础版降价3000美元至43990美元，降幅为6%；Model S基础版降价1万美元至94990美元，降幅为10%；Model X基础版降价1.1万美元，降幅为9%。基础版5座Model Y现在有资格获得《通胀削减法案》中7500美元的电动车税收抵免。（界面）
### 谷歌和英伟达对微软收购动视暴雪提出质疑
据知情人士透露，谷歌和英伟达已向美国联邦贸易委员会（FTC）表达了对微软试图收购动视暴雪的担忧，这为政府反对这笔690亿美元交易的案件增添了动力。谷歌和英伟达提供的信息支持了美国联邦贸易委员会的一个关键论点，即微软可能在云计算、用户订阅和移动游戏市场上获得不公平的优势。美国联邦贸易委员会也于去年12月提起诉讼，要求阻止这笔交易。该委员会认为，该交易将阻碍电子游戏行业的竞争，并计划在8月份进行内部审判。（财联社）
### Sensor Tower：《PUBG Mobile》登顶海外收入增长榜
Sensor Tower商店情报平台最新数据显示，在世界杯、Arctic Wolf Companion等一系列热门活动的带动下，腾讯《PUBG Mobile》12月海外收入环比增长36%，排名上升2位至收入榜第2名，跃居本期海外收入增长榜榜首。Sensor Tower商店情报数据显示，截至2022年12月《PUBG Mobile》海外总收入逼近38亿美元。
### “特科罗”获数千万元A+轮融资
专注于皮肤新药研发的嘉兴特科罗生物科技有限公司已于近日完成数千万级人民币的A+轮融资，投资方为成都生物城一号股权投资基金和成都高新新经济创业投资有限公司等。据公司创始人王增全博士透露，未来，特科罗还将在治疗脱发，特应性皮炎、银屑病、红斑狼疮、瘢痕等疾病领域稳步推进临床管线药物研发。
### “MetaTrust Labs”完成近千万美元融资
近日，Web3安全解决方案提供商“MetaTrust Labs”宣布完成种子轮近千万美元融资。本轮融资的投资方包括M23、Redpoint China Ventures、ABCDE Capital等众多知名投资机构。泰合资本担任本轮融资的独家财务顾问。
### 商用车换电企业“全路程”完成2亿元C轮融资
近日，商用车换电企业“全路程”宣布完成2亿元C轮融资，由远景红杉碳中和基金领投。据介绍，全路程原为传统物流车辆服务商，2021年跨入物流车换电领域，现已完成标准化换电机构和电池模块的开发，位于徐州的装备工厂已经正式投产；同时，公司已同吉利、江淮、上汽、大运、金旅等主机厂完成了一系列换电车型的量产，已经交付数千辆换电物流车。
### 虎头局获得新一轮数千万融资
湖南获悉，近日，新中式烘焙品牌虎头局渣打饼行获得新一轮融资，金额约数千万元，红杉资本和GGV纪源资本参投。据悉，已签约的产业方不止一家，具体名字尚未披露。除此之外，还有两三家其他资金方也处于洽谈之中，预计在春节之后虎头局将对此次融资信息作出完整的披露。
### 深圳流体控制元器件研发商「垦拓流体」完成超亿元C轮融资
近日，深圳垦拓流体控制有限公司（以下简称“垦拓流体”）宣布完成超亿元C轮融资。本轮由产业投资人金阖资本领投，昊君资本、恒耘资本跟投，融资资金将用于公司新产品开发，特种精密生产仪器、高精度检测设备、人机结合自动化生产线及全球化市场渠道拓展。“垦拓流体”成立于2010年，专注于医疗器械、环保分析仪器等领域中高端流体控制关键部件及子系统开发。（动脉网）
### iPhone14兔年限量保护套售价398元
Otter Box为庆祝即将到来的中国农历新年，推出了适用于iPhone 14机型的兔年限量版保护套：Lumen Series CNY。目前在苹果中国官网已经上架，零售价为398元。这款保护套采用了中国消费者比较喜欢的红色和金色两种颜色，配以象征2023年和平和成功的兔子图案。（新浪科技）
### AppleStore将引入AR购物功能，允许在 iPhone 端用 AR 方式展示苹果产品
据IT之家报道，1 月 13 日消息，根据彭博社记者马克・古尔曼（Mark Gurman）爆料，苹果计划在未来更新 Apple Store 应用，引入增强现实（AR）购物功能。这项功能允许在 iPhone 端用 AR 方式展示 Mac 等诸多苹果产品，并及时收到有关价格和规格的更多信息。IT之家了解到，古尔曼表示苹果早在 2020 年就开始研究这项新功能，最近几个月已经开始在 Apple Store 应用中进行测试，只是尚不清楚苹果会何时向公众开放。古尔曼还表示苹果计划为开发者发布一个配套的 API，以便其它零售店也能使用该功能。古尔曼在通讯中写道：“这项服务即将到来，将会成为苹果最重要的 AR 相关产品 / 服务之一，也是涉足头显领域的一次尝试”。古尔曼表示苹果 AR / VR 头显预计将于今年推出。
整理｜得福
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
