### 原神登陆央视网络春晚
在1月14日播出的央视网络春晚中，上海京剧院演员杨扬登台为大家带来了京歌《神女劈观·唤情》，据悉，该作品也是游戏《原神》中的璃月戏曲名家-云堇“创作”的戏曲、以守护和平安宁为主题的一段戏曲表演。故事背景由云堇的父亲依据坊间传说所作的一出戏，描绘了一名神怪仙女为保护村民挺身而出的传奇故事。同时此次舞台设计也参考了《原神》游戏中尘歌壶摆设：梨园台榭“云翰风致”，在表演中，舞台上也出现了云堇的剪影片段。（新浪游戏）
### 新华人寿原董事长万峰失联
据第一财经报道，1月15日，记者日前多方确认，新华人寿原董事长万峰已经失联。记者多次拨打万峰手机，已无法联系上。(第一财经)
### 抖音生活服务2023年GMV目标为1500亿
从多个知情人士处获悉，抖音生活服务2022年最终完成了大约770亿的GMV。另外，在本地团购广告业务上，抖音生活服务2022年最终完成了约83亿元，这一目标也高于年初所定的45亿元目标。抖音生活服务2023年的目标为1500亿，这一目标约为上一年GMV的两倍。这个数字已经超过美团一年到店酒旅交易额的三分之一。一位知情人士表示，内部对1500亿的新目标很有信心。
### 尼泊尔一架客机在博克拉坠毁，机上有68名乘客和4名机组人员
1月15日，据尼泊尔媒体报道，当地时间1月15日上午，尼泊尔雪人航空公司一架从加德满都飞往博克拉的客机在博克拉旧机场和新机场之间的位置坠毁。坠毁客机上载有68名乘客和4名机组人员。（财联社）
### 北京人均地区生产总值超过18万元，居各省区市首位；全市居民人均可支配收入达到7.7万元左右
1月15日上午，北京市第十六届人民代表大会第一次会议开幕，北京市代市长殷勇作政府工作报告。报告回顾过去五年工作时提到，北京全市居民人均可支配收入达到7.7万元左右。报告介绍，北京人均地区生产总值超过18万元、居各省区市首位，达到发达经济体中等水平。（新京报、财联社）
### 阿里云域名价格调整，下月起net英文域名续费上调至89元
阿里云官网于13日下午发布域名价格调整通知：因注册局成本上调、域名实名制审核等服务成本不断增加，经慎重考虑，现决定于2023年2月1日零时，进行如下域名价格调整。其中，com英文域名转入价格调整为69元，net英文域名续费价格调整为89元。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
1月13日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.71%，标普500指数涨0.4%，道指涨0.33%；大型科技股集体上涨，亚马逊涨近3%，苹果、谷歌涨超1%，Netflix、Meta、微软小幅上涨，特斯拉跌近1%；热门中概股普涨，爱奇艺涨超6%，B站涨超4%，阿里巴巴、拼多多涨超3%，百度涨超1%，京东小幅上涨；小鹏汽车跌超1%，理想汽车、蔚来小幅下跌。
### 步步高：湘潭市国资委将成公司实控人，1月16日复牌
1月15日，步步高公告，1月11日，控股股东步步高集团与湘潭产投投资签署《股份转让协议》《表决权放弃协议》，步步高集团将所持公司10%股份以协议转让方式转让给湘潭产投投资，转让价款合计为5.18亿元，折合每股转让价格为5.995元；步步高集团将放弃其剩余所持公司全部2.16亿股股份（占公司总股本的24.99%）对应的表决权。本次权益变动完成后，湘潭产投投资将成为公司的控股股东，湘潭市国资委将成为公司实际控制人。公司股票于2023年1月16日上午开市起复牌。
### 腾讯通报最新内部反腐情况，开出 48 人惩治名单：涉职务侵占、非法挪用资金等
据电厂消息，腾讯在1月10日向全员发送的一份邮件中通报了近期的反腐败的情况，共有48人（不包括此前已通报的案件）因涉嫌职务侵占、非法挪用资金、商业贿赂等违法行为或内部管理不当等问题，触犯“腾讯高压线”而受到处罚。其中既有基层员工，也有诸如组长等干部，还包括业务部门副总经理等中层干部。（新浪科技）
### 2023年1月票房破10亿：《阿凡达：水之道》居首
1月15日，猫眼专业版数据显示，截至1月15日13时34分，2023年1月总票房破10亿。《阿凡达：水之道》《绝望主夫》《想见你》分列1月票房榜前三位。据猫眼专业版数据，2023年1月14日12时08分，兔年大年初一（1月22日）预售票房破1000万，《无名》《满江红》《流浪地球2》分列大年初一票房榜前三位。
### 上海市商务委：2023年年夜饭市场逐步复苏，堂食预订已达80%以上
据上海商务消息，随着疫情影响逐渐消退，2023年春节年夜饭市场逐步进入复苏阶段，呈现出堂食预订和预制菜外卖两旺的景象。2023年春节年夜饭堂食于去年11月份启动，并出现包房一桌难订、仅大堂少有余量可订的情况。但受12月份疫情感染社会面传播影响，年夜饭堂食退订一度高达50%。随着近期疫情影响的逐渐消退，年夜饭堂食退订的复订率快速提升，年夜饭堂食预订已达80%以上。此外，预制菜外卖深受青睐。经餐饮烹饪行业协会初步统计，今年年夜饭预制菜供应量较去年同期增长近20%。
### 广州：完善积极生育支持措施，符合条件的家庭公积金贷款最高额度可以适当提高
《广州市人口与计划生育服务规定》日前经广州市人民政府第16届24次常务会议审议通过，自2023年3月1日起施行。在完善积极生育支持措施方面，一是加强住房支持措施，对符合条件的家庭，实施公租房保障时，在户型选择等方面给予适当照顾。符合条件的家庭公积金贷款最高额度可以适当提高。二是保障女职工平等就业的合法权益，规范用人单位招录、招聘行为，为因生育中断就业的女性提供再就业培训公共服务。三是推动建立普惠托育服务体系，鼓励在人才、贷款、保险方面提供支持。鼓励有条件的幼儿园开设托班，招收两至三岁幼儿，结合实际提供托管服务。四是优化生育休假制度，鼓励用人单位与职工协商确定有利于照顾婴幼儿的灵活休假和弹性工作方式。夫妻双方经所在单位同意，可以调整奖励假、育儿假的假期分配，女方自愿减少奖励假、育儿假的，男方享受的陪产假、育儿假等可以增加相应天数。
### 全球首架C919国产大飞机首达青岛
15日11:14，中国东航全球首架国产C919飞机，执行验证飞行航班MU7811，从上海虹桥国际机场飞抵青岛胶东国际机场，C919飞机100小时验证飞行再添新航点。C919飞机在飞抵青岛之前，已在上海、北京、成都、西安、海口等5城市、6座机场密集开展验证飞行。后续还将继续验证飞行。据悉，在C919完成航线验证飞行后，中国东航将争取在2023年春将C919正式投入商业载客运营。届时，C919将出现在青岛、上海、北京、西安、昆明、广州、成都、深圳等优质精品航线上。（财联社）
### 国家邮政局：进一步加强烟花爆竹等易燃易爆物品寄递管控工作
针对违法寄递烟花爆竹等易燃易爆物品风险隐患问题，国家邮政局近日发出通知，要求各地邮政管理部门、各企业进一步加强烟花爆竹等易燃易爆物品寄递管控工作。通知要求，各企业要严格落实安全生产主体责任和总部安全保障统一管理责任，坚决执行实名收寄、收寄验视、过机安检“三项制度” ，立即组织全网进行全面自查排查和集中整治，强化对烟花爆竹、玩具类烟花、“冷光烟花”、“钢丝棉烟花”等易燃易爆物品的检查防控。要严格协议客户安全管理，强化一线从业人员安全教育培训，特别是加大湖南、江西等烟花爆竹生产销售集中地安全管控力度，不得为生产和销售烟花爆竹等易燃易爆物品的客户提供寄递服务。落地安检查获烟花制品的，要追根溯源、责任倒查、一查到底，严肃追究相关负责人和直接责任人责任，坚决整改安全隐患。
### 苹果砍单对公司经营是否有影响？德赛电池回应：目前生产经营情况正常
1月15日，有投资者在互动平台向德赛电池(000049)提问，贵公司前五大下游客户集中度较高，第一大下游客户为苹果，近期苹果因需求疲软砍单对贵公司经营的是否有影响？具体影响程度和贵公司应对策略？对此，德赛电池回复称，目前公司生产经营情况正常，与各主要客户商务合作良好。（财联社）
### 特斯拉降价或引发最大规模价格战
据网易科技消息，尽管特斯拉 2022 年的交付量不及市场预期，但该公司正采取措施保持竞争力。最近几周，特斯拉在全球范围内将其电动汽车降价最高达 20%，并继续扩大折扣战略，这给竞争对手带来了巨大压力，或引发电动汽车领域规模最大的价格战。 继上周在亚洲进行了一系列降价行动之后，特斯拉也下调了在美国、欧洲、中东和非洲市场的售价。分析人士认为，这将对规模较小的竞争对手和传统汽车制造商积极提高电动汽车产量的策略产生重大影响。Great Hill Capital 董事长托马斯・海斯 (Thomas Hayes) 表示：“竞争即将到来，他们正以降价作为回应。” 特斯拉上周在中国和其他亚洲市场下调了价格，分析师曾表示，这将提振需求，并增加比亚迪等竞争对手的压力，迫使它们效仿，这可能会成为电动汽车市场规模最大的价格战。（财经网科技）
### 特斯拉称2022年累计为车主省了20亿美元
特斯拉在最新推文中表示，旗下的电动汽车帮助车主在2022年节省了超过20亿美元（当前约134.4亿元人民币）的动力成本。特斯拉在近期推送的版本更新中，引入了“Charge Stats”页面。 车主可以通过该页面直观地了解到过去1个月/ 1年所消耗的电力成本，并将其和传统燃料车成本进行直接对比。 （财经网科技）
### 美国线上二手车商Carvana正在裁员，因销量下滑且债务沉重
内部邮件显示，美国线上二手车销售商CarvanaCo.正在静悄悄的解雇员工，缩短工作时间，空缺职位也不再招人填补。Carvana去年裁减了4000名员工，占其员工总数的近五分之一，因为该公司业绩从疫情期间的快速增长急剧放慢。员工和行业分析师表示，Carvana正在进一步裁员，并面临更严重的销售放缓，目前该公司正试图降低成本，保留现金来应对70多亿美元的债务。（界面新闻）
### 国家卫健委：新冠住院患者1月5日达峰值 约162.5万人
1月14日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重点人群健康保障有关情况。国家卫健委医政司司长焦雅辉介绍，根据我们的监测数据显示，现在住院的新冠感染者数量呈现出连续下降的趋势，在1月5日的时候达到了住院新冠感染者的峰值162.5万人，之后连续下降，到1月12日回落至127万人，其中二级以上医疗机构收治了117万人，定点医院和亚定点医院收治10万人。（央视新闻）
### XBB可能缩短免疫保护期
据人民日报健康客户端，根据1月14日召开的国务院联防联控机制新闻发布会消息，从2022年12月1日到2023年1月12日，我国监测出1例本土奥密克戎变异株XBB病例。我国面临XBB及其亚分支持续输入的风险。北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾告诉人民日报健康客户端，XBB病毒感染的临床表现没有太大区别，造成大规模流行的可能性也比较低，短期内“阳康”人群对XBB是有免疫力的，但春节期间重点人群要重点加强防护。“根据对XBB及其亚分支一些变异位点的研究，目前认为它是免疫逃逸能力最强的变异株。”李侗表示，XBB有可能缩短我们之前感染BA.5或BF.7所获得的保护期，新突变株可能会逃逸之前疫苗接种和自然感染所建立的免疫屏障。“比如我们一般认为大家3-6个月内二次感染的风险很小，健康人群的保护期可达半年以上，免疫功能较差的人通常认为也可以保护3个月以上。但XBB如果流行，可能会缩短这一保护时间。”李侗曾解释说，这一结论来自于国外一些研究团队的观察，但XBB具体会让保护期缩短多久，还有待进一步研究。李侗曾表示：“短期内‘阳康’人群对于XBB是有免疫能力的，大家注意春节期间不要熬夜，避免劳累，不要大量饮酒，正常做好防护措施就可以。对于老人、有基础疾病的人群，以及没有阳过、没有打过疫苗的人群，仍然要重点加强防护。”（三联生活周刊）
### “强一半导体”获得正心谷等机构新一轮战略融资
近日，“强一半导体”获得正心谷新一轮战略融资，本轮融资由正心谷、联和资本、复星、光谷产投、诺华资本、君海创芯等多家机构共同投资。据介绍，强一半导体主要从事研发、设计、制造和组装半导体测试解决方案产品，包括MEMS，RF等高端探针卡产品。目前，公司正在研发3DMEMS探针卡和RF探针卡等产品。
### 深圳流体控制元器件研发商“垦拓流体“完成超亿元C轮融资
近日，深圳垦拓流体控制有限公司（以下简称“垦拓流体”）宣布完成超亿元C轮融资。本轮由产业投资人金阖资本领投，昊君资本、恒耘资本跟投，融资资金将用于公司新产品开发，特种精密生产仪器、高精度检测设备、人机结合自动化生产线及全球化市场渠道拓展。“垦拓流体”成立于2010年，专注于医疗器械、环保分析仪器等领域中高端流体控制关键部件及子系统开发。（动脉网）
