### 蚂蚁集团回应重启IPO猜测：没有启动上市的计划
近日，关于蚂蚁集团重启上市的话题持续引发关注。蚂蚁有关人士1月8日回应称，目前蚂蚁仍专注于整改和业务升级，没有启动上市的计划。（中证网）
### 今年国考报名人数达近十年之最
1月8日，2023年国家公务员考试笔试在全国各考点举行。此次国考计划招录3.71万人，比2022年增长近6000人，增幅达18.75%。共有259.77万人通过了用人单位的资格审查，通过资格审查人数与录用计划数之比约为70:1。报名人数又一次刷新了纪录，达到了近十年之最。报名人数最多的职位为青海国家税务总局青海省税务局一级行政执法员（三），此职位仅招录1人，竞争比超过5800：1。8日上午9:00—11:00 进行《行政职业能力测验》的考试，下午14:00—17:00进行《申论》考试。按照要求，考生需全程规范佩戴口罩。进入考点时需配合测量体温，有发热（体温≥37.3℃）等可疑症状的，应服从安排在备用考场佩戴N95口罩参加考试。（北京日报）
### 新冠病毒感染“乙类乙管”8日起正式实施
全国各陆路口岸将逐步恢复客运通关新冠病毒感染“乙类乙管”政策昨日正式实施，国家移民管理局信息显示，全国各陆路口岸通道将逐步恢复客运通关。今天，满洲里、二连浩特、霍尔果斯、瑞丽、磨憨、河口、绥芬河、珲春8个陆地边境公路口岸已恢复客运功能，毗邻港澳口岸边检快捷通道也有序恢复，持内地居民往来港澳通行证、港澳居民来往内地通行证等符合条件的出入境人员可经边检快捷通道通关。(财联社）
### 蚂蚁集团持续完善公司治理：不再存在任何股东单一或共同控制集团的情形
1月7日，蚂蚁集团发布公告称，为持续完善公司治理，实现长期可持续发展，拟在董事会和股东层面采取一系列升级举措，包括引入第五名独立董事，调整股东上层结构等。本次调整的核心是主要股东投票权的变化：从马云及其一致行动人共同行使股份表决权，到包括蚂蚁集团管理层、员工代表和创始人马云在内的10名自然人分别独立行使股份表决权。本次调整后，蚂蚁集团各主要股东彼此独立行使股份表决权且无一致行动关系，不再存在任何直接或间接股东单一或共同控制蚂蚁集团的情形。
### 快手旗下快看点宣布将于2月6日停止运营
1月7日，快手旗下的快看点近期发布停运公告。公告称，快看点图文资讯App由于业务调整，将于2023年2月6日00:00:00终止运营，届时用户将无法访问快看点App。
### 大疆车载回应部门独立传闻：运营如常，不会更名
1月7日消息，近日网上有传闻称，大疆车载部门独立设立了新公司。对此，大疆车载方面回应称，部门运营如常，不会更名。大疆车载部门2016年搭建之初不足10人，现已超1000人，约70%为研发人员。（中证金牛座）
### 罗永浩回应遭紫辉创投郑刚炮轰：锤子科技每年都开了股东会
1月7日，针对紫辉创投郑刚炮轰罗永浩一事，罗永浩作出回应称，“郑先生批评我三年没开股东会，其实是他记错了，按照公司法和锤子科技的公司章程，锤子科技每年都开了股东会。” 7日凌晨，紫辉创投郑刚突然在朋友圈发文炮轰罗永浩，称将联合几十位投资人坚决对其发起回购。据郑刚描述，罗永浩新创立的VR公司估值1.9亿美元，罗永浩对原锤子科技投资人提出，用其中3.5%股份给投了15亿人民币的投资人补偿，但提出的协议被郑刚看来不地道，“让我们说接受了你的0.0几%的股权，就要放弃对锤子科技几十亿的回购？”郑刚悉数罗永浩有三个方面不地道，包括三年了不开股东会、董事会；特别势利眼；不懂得感恩等等。（中新经纬）
### 美股三大指数均涨超2%，大型科技股普涨
1月6日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨2.56%，标普500指数涨2.28%，道指涨2.13%。大型科技股普涨，苹果、亚马逊涨超3%，特斯拉、Meta涨超2%，Netflix、谷歌、微软涨超1%；热门中概股多数下跌，尚乘数科大跌超23%，小鹏汽车跌超15%，爱奇艺跌超14%，理想汽车跌超9%，蔚来跌超4%，京东跌超2%，B站跌超1%，阿里巴巴、涨超2%，百度、拼多多微涨。
### 格林美回应泰兴工厂起火事件：火势已扑灭 钴产品制造核心工序没有影响
1月7日，网传视频显示格林美泰兴工厂起火。对此，公司相关人士回应称：“2023年1月7日12时许，格林美泰兴工厂生产钴产品的辅助车间失火，当地消防部门迅速到场，格林美配合当地消防应急部门开展灭火作业，火势已扑灭。事故原因在调查中。本次事故未造成人员伤亡。据环保现场监测，大气相关指标在正常范围之内。”格林美表示，公司泰兴工厂主产品钴产品制造核心工序没有影响，格林美其他下属公司生产经营情况正常。本次事故对格林美当前经营影响有限，具体损失正在核查之中。根据交易所公告发布要求，预计格林美将于周日下午发布公告。（中证网）
### 首都机场昨日迎来首班入境航班，预计将迎入境航班10架次
1月8日10时36分，国泰航空CX334落地首都机场，成为第一班使用3号航站楼E区的入境航班，也是首都机场今天的首班入境航班。该航班共载有旅客291人。据悉，从1月8日零时起，首都机场入境客运航班恢复至2号航站楼及3号航站楼E区运行。8日，首都机场预计将迎来国际和地区客运航班10架次。（央视新闻）
### 入境“0+0”，出入境机票订单上涨超6倍
中国取消入境核酸检测和集中隔离、优化内地与港澳人员往来等政策于1月8日正式生效。去哪儿数据显示，自12月27日至1月7日，内地飞往香港机票预订量环比同期（11月26日-12月7日）增长3.8倍，其他国家地区飞往香港的预订量环比增长也高达3.2倍。同程旅行数据显示，1月8日出行的出入境机票订单量同比增长628%，创下2020年3月以来的峰值。其中，入境航班订单量占比48%，出境航班订单量占比52%。
### 购票成功率大增，今年春运12306每人可同时候补5张火车票
1月7日，2023 年除夕（1月21日）的火车票正式开售。2023年春运从1月7日开始，到2月15日结束，为期共40天。根据央视新闻报道，目前，铁路部门已经全面推行“候补购票” ，没有第一时间买到车票的旅客，可以通过 12306 App 或网站候补购票功能进行候补购票。此前，每位旅客每天可提交发到站相同或是同城不同车站2个相邻日期各2张车票，今年春运，每位旅客每天可候补5张车票，购票成功率大增。
### 国家发展改革委研究加强铁矿石价格监管
国家发展改革委微信公众号消息，针对近期铁矿石价格过快上涨等情况，近日国家发展改革委价格司组织召开会议，分析研判铁矿石市场和价格形势，听取业内专家和部分市场机构意见，研究加强铁矿石价格监管工作。国家发展改革委高度关注铁矿石市场价格变化，将会同有关部门紧盯市场动态，持续加强监管，对散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为，坚决打击、绝不姑息，切实保障铁矿石市场价格平稳运行。
### 深圳二手房交易量回到18年前，机构称近半数受访者2023年要买房
深圳2022年的二手成交量创下了18年来新低。据深房中协统计，2022年全年，深圳二手房录得（含自助）26853套，相比2021年44375套的降幅达到39.5%，创下深房中协有二手房录得量数据统计以来的最低值。贝壳研究院在2022年末进行了市场调研，近一半受访者表示有购房或换房的打算，其中24.56%打算购房，22.94%打算换房。（每日经济新闻）
### 国产特斯拉大降价后车主维权 能拿到四项补偿？回应来了
有消息称，无锡特斯拉车主在汽车降价后成功维权，特斯拉已经出具相关补偿方案。方案显示，特斯拉将对此前不久购买特斯拉的车主补偿终身免费的高级车载娱乐服务包、完全自动驾驶能力、基础版辅助驾驶功能以及两年四万公里特斯拉延长保修服务。对此，特斯拉相关工作人员表示，目前网上传出的微信群聊记录截图中涉及的补偿方案为不实消息，对于降价，特斯拉目前没有补偿方案。（快科技）
### 郭明錤：苹果已取消2024年的iPhone SE 4发布计划
1月7日，知名苹果分析师郭明錤表示，苹果已通知供应商将取消第四代iPhone SE 2024年的发布计划，高通会是最大赢家，因为这代表2024年下半年推出的iPhone 16系列机型有很大机会继续使用高通的5G芯片。
### 国家医保局：Paxlovid因辉瑞报价高未能通过谈判纳入医保目录
据国家医保局消息，2022年国家医保药品目录谈判工作于1月8日正式结束。国家医疗保障局医药管理司负责人介绍了新冠治疗药品参与医保药品目录谈判有关情况。今年，共有阿兹夫定片、奈玛特韦片/利托那韦片组合包装（以下简称“Paxlovid”）、清肺排毒颗粒3种新冠治疗药品通过企业自主申报、形式审查、专家评审等程序，参与了谈判。其中，阿兹夫定片、清肺排毒颗粒谈判成功，Paxlovid因生产企业辉瑞投资有限公司报价高未能成功。（新京报）
### 国家卫健委：实施“乙类乙管”不是放开不管，而是更加科学、精准、高效做好疫情防控
1月8日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫健委新闻发言人米锋介绍：今天起，我国对新冠病毒感染正式实施“乙类乙管”。工作重心从“防感染”转到“保健康、防重症”，从风险地区和人员管控转到健康服务与管理。实施“乙类乙管”，不是放开不管，而是强调更加科学、精准、高效做好疫情防控，更好统筹疫情防控和经济社会发展。为指导各地进一步做好疫情防控和医疗救治，根据“乙类乙管”及防控措施优化调整相关要求，国务院联防联控机制及相关部门发布了第十版防控方案和第十版诊疗方案。（界面新闻）
### 以岭药业：连花清瘟胶囊（颗粒）列入《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》
以岭药业1月8日公告，近日，国家卫生健康委和国家中医药管理局联合发布了《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》。公司生产的专利中药连花清瘟胶囊和公司全资子公司北京以岭药业有限公司生产的专利中药连花清瘟颗粒被该方案列为中医治疗轻型和中型推荐用药。
### 民航局：自1月8日零时开始，取消目的地为北京的国际客运航班从指定第一入境点入境
民航局发布公告，自1月8日零时（北京时间）开始，取消目的地为北京的国际客运航班从指定第一入境点入境。自1月8日零时（北京时间）开始至2022冬春航季结束，各航空公司可自行选择北京或原第一入境点城市运行航班，各航空公司的入境点城市信息可以在航空公司官网上查询；自2023年夏秋航季开始，航空公司按照双边航空运输协定和民航有关法律规章持航线经营许可运营国际定期客运航班。
### “能链控股”完成9亿元系列融资
“能链控股”宣布完成9亿元人民币系列融资，融资主体包括旗下能链智电、能企科技、中能链。2022年，能链累计融资额为18.7亿元人民币。据介绍，能链智电服务充电桩制造商、运营商、主机厂等，提供一站式新能源解决方案。2022年6月，能链智电登陆纳斯达克，成为中国充电服务第一股。
### “昂纳科技”完成新一轮战略融资
近日，“昂纳科技”完成新一轮战略融资，本轮融资由招银国际的招银新动量美元基金领投，明智大方资本、中芯聚源、合肥产投、华金资本等机构跟投，公司战略股东正心谷资本进一步追加投资。据介绍，昂纳科技目前是全球最大的光通信器件、模块和子系统供应商之一，并在光芯片、硅光、光学镀膜及光电封装多个高科技领域领先。
### 正泰新能完成15亿元B轮融资
近日，嘉兴正泰新能完成15亿元B轮融资，鋆昊资本领投，高瓴资本、中金资本、朝希资本、海宁尖山新区国资、温州乐清国资等跟投。本轮资金将用于正泰新能TOPCon电池组件产能扩张。正泰新能是一家光伏产品研发及光伏系统解决方案提供商，专注于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，持续推出ASTRO系列高效组件产品。（kesolar）
### 邦顺制药完成B轮融资
近日，杭州邦顺制药宣布完成B轮融资，由深创投领投。本轮融资将用于加快推进产品管线的临床开发进度。邦顺制药是一家创新药物研发商，专注于肿瘤、自身免疫、炎症领域细分赛道的分子靶向与抗体药物开发，，已布局十余条创新药管线，其中，多个重点品种和适应症已进入关键注册临床和II期临床阶段。（深圳市创新投资集团）
### “禾臣新材料”完成1亿元新一轮融资
安徽禾臣新材料有限公司完成1亿元的新一轮融资，由深圳市高新投、安徽省江东产投领投，和县和盛投资、成都海胜君戎、青岛辉旺等机构跟投，老股东东方富海、和县凤和产业引导基金持续加码，本轮融资资金将主要用于增加现有Blank Mask 6代线产能和8.5代线扩产准备，以及半导体用CMP抛光材料的量产。
### 文远知行发布全新一代自动驾驶传感器套件 WeRide SS 5.1
美国拉斯维加斯当地时间1月5日，文远知行在2023年国际消费电子展（CES）上发布全新一代自动驾驶传感器套件 WeRide Sensor Suite 5.1。WeRide Sensor Suite 5.1全面融合车规级高分辨率半固态激光雷达、侧方位补盲激光雷达，以及高精度摄像头等多传感器，可实现周围 360 度、前方直线距离 200 米的无死角感知。
