### 粉笔
粉笔在港交所公告，将香港IPO股票的发行价定在每股9.90港元，将净筹资1.199亿港元，面向散户部分获得33.9倍超额认购，将于1月9日开始交易。
### Carmell
生物技术研发公司Carmell Therapeutics Corporation已与特殊目的收购公司Alpha Healthcare AcquisitionCorp.III签署了一项业务合并协议，计划通过与该SPAC合并上市。交易完成后的合并公司将名为Carmell Therapeutics Corporation，将以“CTCX”为股票代码于纳斯达克开始交易。（智通财经）
### 国产特斯拉两个月内三次降价，陶琳：坚持以成本定价
特斯拉对外事务副总裁陶琳发布微博称，“特斯拉价格调整的背后，涵盖了无数工程创新，实质上是独一无二的成本控制之极佳定律：包括不限于整车集成设计、产线设计、供应链管理、甚至以毫秒级优化机械臂协同路线…… 从‘第一性原理出发’，坚持以成本定价。”
### 小米首款车预计26万至30万元起售
据晚点Auto报道，小米造车有了关键进展。记者获悉，小米第一款车为中型溜背式轿车（内部代号 Modena 摩德纳），分为两个版本，价格未定。据了解，目前内部在讨论的方案是：一个版本定位26万-30万元区间，另一个版本在35万元以上。据接近小米的知情人士，小米还在研发第二款量产车（内部代号Lemans勒芒），计划2025年推出。这款车与摩德纳同平台，但电驱动系统为三电机，电控软件由小米自研。第一款车的电控软件来自供应商联电和汇川。（新浪科技）
### 京东方回应拿下苹果手机大单传闻：“目前不便对单一客户信息透露过多”
1月4日，天风国际证券知名苹果分析师郭明錤发文称，京东方已获得今年下半年发布的新款iPhone15与iPhone15Plus的大部分显示屏订单，有望成为相关系列产品最大的显示屏供应商。对此，京东方董秘办人士表示，公司在持续对苹果等客户资源进行拓展或加深合作，目前不便对单一客户信息进行过多透露，具体以公告为准。（证券日报）
### 北京2023春节全域禁放烟花爆竹
北京市烟花爆竹安全管理工作协调小组办公室1月6日上午召开线上新闻发布会，正式宣布，今年春节期间，本市将继续严格执行全域禁放政策。（中国新闻周刊）
### 今年春运客流总量预计约为20.95亿人次，同比增长99.5%
国新办举行新闻发布会，介绍全力做好春运服务保障有关情况。交通运输部副部长徐成光表示，今年春运从1月7日开始，到2月15日结束，共40天。春运各项准备工作已基本就绪。他介绍，初步分析研判，春运期间客流总量约为20.95亿人次，比去年同期增长99.5%，恢复到2019年同期（29.8亿人次）的70.3%。从客流构成看，预计探亲流约占春运客流的55%，务工流约占24%，旅游和商旅出行约占10%，不少高校已在春运开始前放假，占比相对较小；自驾车、城际拼车、定制客运等出行比例将进一步提高，高速公路小客车日均流量约为2620万辆，较去年同期增长3.6%。（央视新闻）
### 上海蔚来汽车有限公司召回部分蔚来ET5电动汽车，共计997辆
市场监管总局消息，上海蔚来汽车有限公司决定自2023年1月6日起，召回2022年9月7日至2022年10月10日期间生产的部分2022年款蔚来ET5电动汽车，共计997辆。本次召回范围内车辆在发生严重正面碰撞时，前舱避震塔受冲击变形后可能会挤压高压线束，极端情况下会引起高压线束破损并与车身发生短路，存在安全隐患。
### 北交所高质量扩容加速，发行上市将保持常态化
北交所持续在高质量扩容。自去年12月以来，北交所新股发行速度持续加快，单月上市数量创新高，北交所上市企业数达到162家。北交所从市场建设的起步期，正逐步迈向提质增效、强化功能的新阶段。开源证券北交所研究中心诸海滨认为，随着基础制度的进一步完善，今年北交所发行上市将进一步常态化，将有更多创新型中小企业迈入资本市场的大门，预计2023年北交所将会是快速发行的关键年份，上市数量预计在140家-150家。（证券时报）
### 奇瑞集团：2022年销售汽车123万辆，年营收超过2000亿元
奇瑞集团消息，随着12月份以10.55万辆的单月销量收官，奇瑞集团2022年累计销售汽车达到历史性的123.27万辆，同比增长28.2%。其中，出口45.13万辆，同比增长67.7%，连续20年位居中国品牌乘用车出口第一；新能源汽车销量23.28万辆，同比增长112.9%。奇瑞集团2022年营业收入首次突破2000亿元大关，创下奇瑞成立25年来最佳业绩。（证券时报）
### 恒大新能源汽车：恒驰5将推送首次OTA更新
据恒驰官微1月6日消息，恒驰5迎来首次OTA升级。本次版本对应为H-SMART OS V1.3.4软件，升级车主将会陆续收到OTA更新通知。据介绍，本次升级主要提升智能座舱和舒适配置体验、优化行驶质感等方面。
### 字节跳动与摩根大通合作，将进军支付领域
美国《福布斯》1月5日报道，摩根大通正在与字节跳动合作，帮助字节跳动开发支付技术。2022年全球用户在TikTok上的花费为34亿美元，高于前一年的20亿美元。仅在美国，这一数字就增长了两倍多，达到6.7亿美元。据报道，字节跳动聘请摩根大通来简化这些交易，改善支付的发送和接收方式，并为字节跳动的十几种产品建立一个集中的银行账户。此外，字节跳动还聘请了几位摩根大通高管，领导其全球支付团队。（界面）
### 郭明錤：苹果VR/MR头显开发进度晚于预期，大量出货时间或将延后
1月6日，跟踪苹果产业链多年的分析师郭明錤在社交平台发文称，苹果公司AR/MR头戴装置开发进度因机构件落摔测试不及标准，与软体开发工具的时程故晚于预期，故大量出货时间可能将自原本2Q23延后到2Q23底或3Q23，代表1月份苹果为此新装置举办媒体发布会可能性逐渐降低。按照目前开发进度，苹果较有可能会为AR/MR举办一场春季发布会，或是在WWDC发布此新装置。（界面）
### “丈八网安”完成数千万元级别A轮融资
网络安全厂商“丈八网安”已于近日完成A轮融资。本轮融资金额在数千万元级别，由泓沣北京私募基金管理有限公司和广州白云金融控股集团有限公司共同投资。据介绍，本轮融资后，丈八网安会加大靶场产品及仿真技术的研发投入，在提升产品力的同时服务更多对靶场有需求的客户。
### “知存科技”完成2亿元B2轮融资
存算一体芯片企业“知存科技”宣布完成2亿元B2轮融资。本轮融资由国投创业领投，水木春锦资本、领航新界跟投，指数资本继续担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于存内计算芯片的量产和新产品开发，拓展产业化落地规模。
### “LEGEND ENERGY 乐驾能源”完成新一轮融资
工商业储能创新公司“LEGEND ENERGY 乐驾能源”完成新一轮融资，本轮融资由愉悦资本领投，清新资本、能链、比高新能源跟投，云岫资本担任独家财务顾问。融资完成后，LEGEND ENERGY 乐驾能源将加快用户侧储能智慧能源生态建设。
### “广东速联科”获A轮投资，深高新投、联和资本联合投资
近日，广东速联科技术股份有限公司（以下简称“广东速联科”）完成A轮融资，此轮融资由深高新投、联和资本共同参与完成，所筹资金将主要用于提高企业产能和研发投入，提前产业布局。“广东速联科”成立于2020年，专业从事互联产品与解决方案的研发、设计及生产制造。目前，“广东速联科”拥有射频连接器、同轴电缆及组件、高速线缆组件、射频测试探针、工业高速线束、定制混装线束等产品链，广泛应用于移动通讯、测试测量、医疗设备、国防军工、卫星通讯、航空航天及工业生产等领域。（投资界）
### 深圳辅助生殖自动化设备提供商“拜尔洛克”获数千万元融资
近日，辅助生殖自动化设备提供商深圳拜尔洛克生物技术有限公司（以下简称“拜尔洛克”）宣布，公司已经完成A轮和A+轮数千万元融资。这两轮融资分别由联想创投和清科创投领投，深圳中小担和深圳弘晖投资跟投。“拜尔洛克”成立于2017年11月，专注于自动化辅助生殖卵细胞/胚胎玻璃化冷冻芯片医疗器械的研发、生产和销售。（投资界）
### 雷鸟创新推出消费级AR眼镜“雷鸟X2”
雷鸟创新在2023国际消费电子产品展览会（CES 2023）上推出新一代双目全彩MicroLED光波导AR眼镜“雷鸟X2”。据官方介绍，雷鸟X2采用MicroLED+衍射光波导全彩双目异显方案，搭载高通骁龙XR2平台，将于2023年H1量产上市。
