### 浙江控阀
近日，浙江三方控制阀股份有限公司（以下简称“浙江控阀”）首发申请获创业板通过，公司将登陆深交所创业板上市。招股书显示，公司本次拟募集资金35,269.89万元，主要用于控制阀数字化智能生产基地建设项目和补充营运资金项目。 浙江控阀专业从事工业控制阀与核电控制阀的研究、设计、生产与销售，产品主要应用于石化及化工、生物医药、核电、空分、机械等领域。（中国上市公司网）
### 乐视宣布实行每周四天半工作制，周三弹性半天
据乐视视频官微，2023年1月1日起，乐视将执行每周四天半工作制，每周三弹性工作半天，考勤时间调整为连续的5小时，比如上午10点至下午15点、上午11点至下午16点都是符合规定的。
### 京东科技组织架构调整，曹鹏任京东云负责人
京东科技调整了组织架构，现任集团技术委员会主席、京东科技京东云事业群云产品研发部负责人曹鹏任京东云事业部负责人，数字城市群负责人徐丰任京东科技销售中心负责人，京东云事业群负责人高礼强任京东科技解决方案中心负责人，三人均向京东科技CEO李娅云汇报。（财联社）
### 游戏鹅鸭杀回应服务器崩了
1月3日，数名网友反映游戏鹅鸭杀（Goose Goose Duck）服务器崩溃，开发人员 herbert 刚才回应：服务器达到容量，比预期的玩家多了10万。我们最近升级了服务器。团队意识到并正在积极努力，尽快稳定下来。感谢您的耐心等待。（新浪游戏）
### 证监会新闻发言人答记者问：如何评价上市证券公司公告实施再融资
据证监会官网，记者提问，近期，有上市证券公司公告实施再融资，请问证监会如何评价？证监会新闻发言人表示，作为已上市的证券公司，更应该为市场树立标杆，提高公司治理质效，结合股东回报和价值创造能力、自身经营状况、市场发展战略等合理确定融资计划及方式，董事会和股东大会要统筹平衡，审慎决策，切实维护各类投资者特别是中小投资者合法权益。同时，证监会也会支持证券公司合理融资，更好发挥证券公司对实体经济高质量发展的功能作用。
### 国家发改委：自2023年1月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高250元和240元
据国家发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年1月3日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高250元和240元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 元旦假期邮政快递业保持恢复性增长，揽投快递包裹超21.3亿件
国家邮政局监测数据显示，元旦假期（2022年12月31日至2023年1月2日），全国邮政快递业共揽投快递包裹超21.3亿件。其中，揽收快递包裹10.6亿件，同比去年元旦假期增长15.2%；投递快递包裹10.7亿件，同比去年元旦假期增长11.5%，在安全平稳运行的同时实现了恢复性增长。
### 美股2023年首个交易日全线下跌，特斯拉跌超12%
1月3日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌0.76%，标普500指数跌0.4%，道指跌0.03%。特斯拉跌超12%，创2020年8月以来收盘新低；苹果跌3.7%，市值18个月以来首次跌破2万亿美元。热门中概股普涨，B站涨近14%，爱奇艺涨超11%，满帮涨超9%，微博、网易涨超5%，阿里巴巴、百度涨超4%，拼多多、腾讯音乐涨超3%，富途控股、向上融科跌超6%。
### 盒马CEO侯毅发布全员信：新零售进入成熟期，盒马鲜生实现盈利
盒马CEO侯毅日前发布全员内部信，表示2022年是盒马新零售的成熟期，盒马业绩保持高速增长，其中主力业态盒马鲜生实现盈利，“盒马作为一个新零售业态完成了第一阶段的目标”。侯毅表示，“商品力是盒马唯一的核心竞争力”，2023年将持续打造好商品，并加大App的经营职能，实现更加全面的互联网化。
### 小鹏汽车-W：12月总交付1.13万辆智能电动车，环比增长94%
小鹏汽车-W发布公告，2022年12月，小鹏汽车总交付11292辆智能电动车，环比增长94%。公司在2022年12月交付4020辆小鹏旗舰SUV小鹏G9，环比增长160%。2022年第四季度小鹏汽车总交付2.22万辆。截至2022年12月31日，小鹏汽车2022年全年累计交付量为12.08万辆，较2021年增长23%。截至2022年12月31日，小鹏汽车历史累计交付量已达到25.87万辆。
### 广汽丰田2022全年产销量首次超100万
据广汽集团官微，2022全年，广汽丰田累计生产1009265台，同比增长22.6%；累计销售1005000台，同比增长21.4%；其中电动化车型销售累计303175台，同比增长55.8%。
### 长远锂科：2022年净利同比预增100%-128%
长远锂科公告称，预计2022年净利润14亿元-16亿元，同比增长99.82%到128.36%；报告期内，下游客户对公司新型号、新技术产品需求量快速增长，且公司4万吨/年车用锂电池正极材料扩产项目全面实现满负荷运营，二期项目部分产线完成建设并试运行，公司产品产销两旺，产销量同比实现大幅增长。
### 安奈儿收监管函：公司未客观、完整反映抗病毒抗菌面料的抗菌效果
安奈儿收到深交所监管函，公司在2022年11月期间多次刊载的《投资者关系活动记录表》中披露抗病毒抗菌面料有关情况。在上述事项中，公司未客观、完整反映抗病毒抗菌面料项目实际进展情况、量产时间以及抗病毒抗菌面料的抗菌效果，未充分提示该项目在实现量产、专利申请和抗病毒抗菌效果等方面的风险，信息披露不准确、不完整。
### 英飞拓收关注函：要求对公司营业收入下降、净利润亏损情况进行充分的分析说明与风险提示
英飞拓收深交所关注函，公司2022年1-9月营业收入12.96亿元，同比下降40.14%；亏损2.47亿元。要求公司结合行业发展趋势、行业政策变化、市场需求以及公司业务开展、收入结构等具体情况，对公司营业收入下降、净利润亏损情况进行充分的分析说明与风险提示。
### 王化回应小米造车遇坎传闻：消息不实，小米汽车进展顺利
小米公关部总经理王化1月3日就“ 小米造车遇坎且小米汽车品牌没批下来 ”的传闻回应称，该消息不实，不存在所谓品牌需要批准的说法，此外小米汽车进展顺利。此前，微博博主理记爆料称，小米汽车车型已经定版，酷似 Taycan ，且截至目前小米汽车品牌未批下来，被列入到资本无序扩张概念。目前，该微博已被删除。（新浪科技）
### 博敏电子：拟50亿元投建IGBT陶瓷衬板及IC封装载板生产基地
博敏电子公告称，公司拟与合肥经开区管委会签署《投资协议书》，拟在经开区内投资博敏陶瓷衬板及IC封装载板产业基地项目，项目投资总额约50亿元人民币，投资建设IGBT陶瓷衬板及IC封装载板生产基地。
### 特斯拉内部人士回应朱晓彤获晋升：未收到内部邮件通知
昨日有市场消息称特斯拉大中华区总裁朱晓彤获晋升，将负责监督特斯拉所有主要市场的交付工作，以及除德国工厂以外的所有生产工作。这意味着朱晓彤已经成为马斯克之后，特斯拉内部最受瞩目的高管。对此，特斯拉内部人士回应称，尚未接到朱晓彤晋升的内部邮件。（新浪财经）
### 苹果将对iPhone 15 Plus价格大调整：与Pro版差价或达1000元
据报道，在全新的iPhone 15系列中，苹果将重新调整两个标准版的价格。具体为在保持上涨后的Pro版价格的基础上，将扩大iPhone 15 Plus和iPhone 15 Pro之间的价格差距，也就是将降低Plus机型的售价，该机的售价甚至可能会降低一千元。与降价关联的，是在配置以及材质上的区别也将进一步拉大，有消息称标准版和Pro版将采用不同材质区分，而处理器以及相机的区别则更为明显。（TechWeb）
### 苹果公司总市值跌破2万亿美元，市场对其供应担忧加剧
当地时间1月3日美股盘中，苹果公司股价跌3.7%，总市值跌破2万亿美元。此前微软公司和沙特阿美已于2022年跌破2万亿美元市值。虽然苹果在过去一年的大部分时间里都领先于标准普尔500指数，但近期市场对该公司的供应担忧加剧。《日经新闻》1月2日报道称，苹果公司已经通知几家零部件供应商在今年第一季度减产AirPods、Apple Watch和MacBooks的组件。（界面）
### 微软回应FTC诉讼：不知道动视暴雪《使命召唤》为何如此特别
据报道，近期微软的律师表示，微软不知道为什么动视暴雪旗下《使命召唤》如此特别，甚至不知道《使命召唤》最初的发布时间。去年1月，微软宣布将斥资687亿美元收购动视暴雪，并强调这笔收购将帮助该公司获得多个“标志性的游戏IP”，包括《使命召唤》《魔兽争霸》和《糖果粉碎传奇》等。随后，游戏玩家和监管机构担心，微软可能会停止在索尼 PlayStation平台上提供《使命召唤》系列游戏。（新浪科技）
### 国家卫健委：我国疫情防控工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”
国务院联防联控机制于1月3日下午召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋会上介绍：当前，我国疫情防控工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”，农村是做好疫情防控和医疗服务保障的重点地区，老年人、孕产妇、儿童、慢性基础性疾病患者是健康服务的重点人群。要抓好农村地区防疫体系运转、药品供应、重症治疗、老人儿童防护等工作，加强日常健康服务，突出重点人群管理，提供分级分类医疗卫生服务，特别是要发挥好中医药的作用。（央视新闻）
### 外交部：部分国家采取仅针对中国的入境限制措施，缺乏科学依据
1月3日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。毛宁表示，“关于对中国旅客采取临时防疫措施的问题，前几天我的同事在记者会已经做过回应，我愿再次表明中方态度。”毛宁说，我们愿同国际社会加强沟通，共同努力战胜疫情，同时也认为，部分国家采取仅针对中国的入境限制措施，缺乏科学依据，一些过度做法更让人不能接受。我们对试图操弄疫情防控措施，以达到政治目的的做法表示坚决反对，将针对不同情况，本着对等原则采取相应措施。（北京日报）
### 国家药监局批准对乙酰氨基酚维生素C泡腾片等13个新冠病毒感染对症治疗药物上市
国家药监局通过快速审评通道，批准对乙酰氨基酚维生素C泡腾片等13个新冠病毒感染对症治疗药物上市。获批品种中9个品种为国家卫生健康委发布的《新冠病毒感染者居家治疗指南》中推荐的常用对症治疗药物，四个品种为医用氧。
### 华山医院感染科副主任王新宇：阳过的人短期内会再感染XBB几率非常低
近日，奥密克戎变异株XBB引起了社会普遍关注。国家传染病研究中心、复旦大学附属华山医院感染科副主任王新宇介绍称，如果感染过BA.5.2或BF.7等奥密克戎变异株，短期内再次感染XBB的几率非常低。新冠感染者部分确实会有消化道症状，包括呕吐与腹泻等情况，腹泻在呼吸道之外的症状中并不太罕见，从国外的报道来看，XBB也同样可能造成腹泻，但并没有出现更常见或更严重的迹象，XBB还是以侵犯呼吸道为主，因此“XBB主要攻击肠道”并不成立。（澎湃）
### 国家卫健委发布关于做好新冠重点人群动态服务和“关口前移”工作的通知
国务院联防联控机制发布关于做好新冠重点人群动态服务和“关口前移”工作的通知。通知要求，要按照服务人口15%-20%的标准为基层医疗卫生机构配齐配足新冠病毒感染对症治疗的中成药、退热药、止咳药及抗原检测试剂盒配备，确保机构可用量始终保持在2周以上。增加指夹式脉搏血氧仪（以下简称指氧仪）配备数量，确保每个社区卫生服务中心和乡镇卫生院至少配备20个以上、每个社区卫生服务站和村卫生室至少配备2个以上，及时为就诊和住院患者开展血氧饱和度监测。
### 易慕峰完成近两亿元A+轮融资
近日，上海易慕峰宣布完成近两亿元A+轮融资，由国投创业领投，国生资本等跟投。募集资金将主要用于加速推进公司旗下IMC001、IMC002、IMC008等多个管线的临床研究。易慕峰成立于2020年，致力于开发创新型突破性肿瘤免疫技术产品，目前公司已有两款治疗实体瘤CAR-T产品在工艺开发和临床前研究阶段，并有多个双抗产品的研发布局。（动脉网）
### 正从科技完成数千万元天使轮融资
近日，上海正从科技宣布完成数千万元天使轮融资，由复容资本独家投资。融资将持续用于新产品研发，团队建设及海内外市场拓展。正从科技成立于2020年，是一家实验室自动化仪器设备研发商，专注为生命科学领域开发制造自动化仪器设备和柔性自动化产品。（动脉网）
### 百趣生物完成数千万元A+轮融资
近日，上海百趣生物宣布完成数千万元A+轮战略融资，由金域医学集团及其参股基金科金金域领投，老股东启明创投跟投。融资资金将用于推动该公司结直肠癌早筛试剂盒、小型质谱专用机等创新产品的研发，并进一步加强代谢组学、蛋白质组学的新产品研发投入等方面。百趣生物成立于2012年，是一家专业提供生命科学前沿研究技术应用、咨询及开发的高新技术企业。（金域医学）
### 虎拌麻辣烫完成百万级天使轮融资
1月2日，新锐麻辣烫品牌虎拌麻辣烫完成百万级天使轮投资，投资方为国宏元宇时代资本。虎拌麻辣烫于2021年4月在成都市成华区成立，是一家麻辣烫品牌，虎拌“浇头麻辣烫”的出现，解决了传统麻辣烫创新不足的问题，从口味到吃法丰富了麻辣烫的多样性。浇头和菜品分开的产品形式更契合如今的外卖场景。（财经宏视点）
### 深圳“济因生物”获数千万元天使轮融资
近日，深圳市济因生物科技有限公司（以下简称“济因生物”）宣布完成数千万元天使轮融资。本轮融资由倚锋资本领投，合创资本、深高新投、前海弘晖控股跟投。据悉，本轮融资资金将用于加速推进通用型细胞疗法管线的开发，及进一步吸纳在细胞与基因治疗领域具有丰富经验的核心成员。“济因生物”于2021年成立，基于体内CAR-T和iPSC等技术平台，开发针对不同适应症的通用型细胞治疗药物。（动脉网）
### 分析师：特斯拉将在2024年推出2.5万美元的Model 2
据报道，风投公司Loup Ventures的特斯拉分析师认为，特斯拉将在2024年推出2.5万美元的Model 2。Loup Ventures解释称，如果特斯拉过早宣布推出低价汽车，他们可能会在提高产能的同时放缓Model 3的销售。（TechWeb）
