### 励飞
证监会同意深圳云天励飞技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市注册申请。（证券时报）
### 德施曼
近日，浙江德施曼同海通证券签署上市辅导协议，正式启动IPO进程。德施曼成立于2009年，是一家智能指纹锁研发商，集产品研发、制造、销售、安装、售后于一体；主要以生产和开发指纹锁、保管箱、管家系统和安宁卫中央安防系统等产品设备为主。（IPO早知道）
### 微信回应切断抖音外链：坚决打击给用户造成诱导、骚扰的外链
1月10日晚间，第一财经独家报道抖音链接目前在微信内既无法直接打开、也无法复制完成跳转，甚至要通过图片OCR识别进行文字提取的情况。但微信内淘宝链接仍可进行复制，完成在淘宝内的链接跳转。微信团队深夜回应称：为保障用户体验、保护用户数据安全，微信长期保持着对外链内容的严格规范管理，坚决打击给用户造成诱导、骚扰的特殊字符集、特殊标识、特殊代码和各类口令。针对影响用户体验和隐私安全的外链内容，微信将不断优化管理举措，继续营造绿色、健康的网络环境。虽然这份回应并未对为何自抖音转出的信息无法复制予以说明，但腾讯人士表示淘宝的链接能打开是因为不包含乱码字符，“正常链接都可以”。（第一财经日报）
### 爱奇艺App限制投屏：黄金VIP只支持480P投屏
据不少网友反馈，爱奇艺App开始对投屏功能作出限制，之前黄金VIP会员支持最高4K清晰度投屏，现在只能选最低的480P清晰度，要想进行4K投屏必须购买白金VIP会员。不少网友表示，480P清晰度太低，几乎无法观看。从爱奇艺官网了解到，黄金VIP会员连续包年118元/年，电脑、手机、平板可用，白金VIP会员连续包年198元/年，拥有黄金VIP会员权益的同时电视也可以使用，现在降低投屏的分辨率后，只能逼着想要投屏电视的用户选择白金VIP会员了。（IT之家）
### iPhone 16 Pro或取消灵动岛，或配备屏下Face ID摄像头
有两个不同消息源表示，苹果在明年推出的iPhone 16系列（可能仅限于 iPhone 16 Pro 机型）将配备屏下Face ID传感器。这意味着苹果完全可以取消灵动岛（或者刘海），仅保留1个前摄圆形打孔。但问题是，在灵动岛功能仅仅上线2年苹果就愿意搁置这项功能吗？屏幕供应链咨询公司DSCC首席执行官 Ross Young 在去年春季曾报告，苹果已经为2024年的iPhone准备好屏下Face ID传感器。随后天风证券分析师郭明錤也证实了这一点，他在备忘录中特别指出苹果的目标是为2024年iPhone 16 Pro机型推出屏下Face ID传感器。（IT之家）
### 原阿里云盘负责人、Teambition创始人齐俊元加入飞书
从多个独立信源获悉，原阿里云盘负责人、协作平台Teambition创始人齐俊元已于近日加入飞书。飞书官方表示属实。接近飞书的相关人士表示，齐俊元将向飞书CEO谢欣汇报，但职责范围暂未确定。据初步统计，从2018年开始，字节跳动在协作、文档、会议等领域展开频繁收购与投资，将多位创始人招至麾下——包括朝夕日历创始人程昊、黑帕云创始人陈金洲、Tower（后与ONES合并）创始人沈学良、蓝猫微会创始人邓昀泽等。
### 鹅鸭杀否认被腾讯收购
《鹅鸭杀》开发人员 herbert 11日发帖，向大家反馈了服务器维护进度——“一切都在轨道上”，并否认了其将被腾讯收购、腾讯拥有《鹅鸭杀》版权的传闻，全文如图。（新浪游戏）
### 国泰航空董事局变动，施维新已辞任非常务董事
国泰航空1月11日午间在港交所公告，施维新已辞任公司非常务董事；及麦广能已获委任为公司非常务董事，上述辞任及委任于2023年1月12日生效。施维新已确认，他并不知悉任何有关其辞任而须知会公司股东的事宜，并确认其呈辞乃为了腾出更多时间处理英国太古集团有限公司的业务，他与公司董事局并无任何意见分歧。
### 口腔种植体系统集采产生拟中选结果，平均降价55%
1月11日，口腔种植体系统集中带量采购在四川开标，产生拟中选结果。在国家医保局指导和协调下，四川省医保局牵头形成口腔种植体系统省际采购联盟，全国各省份均积极参加。拟中选产品平均中选价格降至900余元，与集采前中位采购价相比，平均降幅55%。本次集采汇聚全国近1.8万家医疗机构的需求量，达287万套种植体系统，约占国内年种植牙数量（400万颗）的72%，预计每年可节约患者费用40亿元左右。（央视新闻）
### 网易：将和央视联手打造网络春晚元宇宙分会场
网易宣布，将和央视联手为“总台2023网络春晚”打造元宇宙分会场。网易与央视网携手合作，调动网易雷火、网易伏羲、网易互娱AI Lab、网易区块链等多个部门，集合数字孪生、区块链、AI作画、AI歌声合成等技术，为网络春晚观众定制了首个元宇宙会场，可实现万人实时互动。
### 黑鲨被曝拖欠员工离职补偿金，多人向 CEO 在线讨薪
1月11日，消息称，黑鲨给部分员工发了短信，告知暂无法按约定金额全额支付离职补偿金。有多人在黑鲨 CEO 罗语周的账号评论区留言，要求补偿金赔偿到位。据悉，自腾讯收购黑鲨计划搁浅后，黑鲨内部风波不断，去年10月和12月均传出裁员消息。而黑鲨科技的官博从去年10月开始再无更新，截至目前，黑鲨方面尚无回应。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
1月11日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.76%，标普500指数涨1.28%，道指涨0.8%。3B家居涨超68%，创2022年12月6日以来收盘新高。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超5%，谷歌、微软、特斯拉涨超3%，苹果涨超2%。热门中概股涨跌不一，房多多涨超17%，爱奇艺涨超6%，、富途控股涨超4%，百度、蔚来涨超2%；满帮、虎牙跌超4%，哔哩哔哩、腾讯音乐、微博跌超2%。
### 加力恢复和扩大消费，多地发放新春消费券
春节临近，多地加大力度促消费。其中，发放消费券、开展系列促消费活动成为重要抓手。星图金融研究院高级研究员付一夫在接受记者采访时表示，2023年，扩大消费被放在优先位置。考虑到每年春节假期前后都是传统的消费旺季，人们消费意愿普遍较强，因此全国多地发放消费券正当其时，有望在拉动消费方面取得更好的成效。（证券日报）
### 年夜饭堂食预订火爆，餐饮业回暖连锁龙头将率先恢复
年味渐浓，全国各地年夜饭预订火爆。记者近日采访了解到，不少酒店、餐企的年夜饭已经基本订满，其中包厢更是紧俏。多家餐饮企业负责人表示，今年年夜饭预订情况恢复到2019年同期的九成水平。三年来，多家餐饮企业已经形成了成熟的年夜饭即时配送服务，为营业额带来增量。餐饮行业回暖趋势明显。业内人士表示，品牌化、专业化、规模化、连锁化将是餐饮行业发展的主要趋势，连锁龙头将率先受益于行业回暖。（证券日报）
### 2022年住户存款增加17.84万亿元
1月10日，央行发布最新的金融和社会融资数据显示，2022年全年，人民币存款增加26.26万亿元，同比多增6.59万亿元。其中，住户存款增加17.84万亿元。2022年新增居民部门储蓄较上一年有较大规模增长（财经网）
### 深圳就建立育儿补贴制度公开征求意见：生育一孩亦有补贴，生育第三孩累计补贴1.9万元
深圳市卫生健康委公开征求《深圳市育儿补贴管理办法》意见：综合考虑深圳市居民人均消费性支出、婴幼儿养育成本等因素，按照递进式差异化的补贴思路，初步拟定深圳市育儿补贴标准：生育第一个子女且办理入户登记的，拟发放一次性生育补贴3000元，另外每年发放1500元育儿补贴，三年累计发放补贴7500元，平均每年可领取2500元；生育第二个子女且办理入户登记的，拟发放一次性生育补贴5000元，另外每年发放2000元育儿补贴，三年累计发放补贴11000元，平均每年可领取3667元；生育第三个子女且办理入户登记的，拟发放一次性生育补贴10000元，另外每年发放3000元育儿补贴，三年累计发放补贴19000元，平均每年可领取6333元。上述补贴截至该子女满3周岁之日止发。超过三个子女的，按照第三个子女计发。（证券时报）
### 武汉推行二手房“带押过户”
据“武汉发布”消息，1月10日，武汉市自然资源和规划局联合武汉市住房保障和房屋管理局、武汉市地方金融工作局、中国人民银行武汉分行营业管理部和武汉住房公积金管理中心发布《关于推行二手房“带押过户”深化登记金融协同服务工作的通知》。这意味着，今后在二手房交易过程中，卖方不需要先归还原有房贷就可以完成过户登记，买方可带抵押过户获取金融贷款。（上证报）
### 上海确定2023年GDP增长预期：5.5%以上
上海市第十六届人大一次会议11日在世博中心开幕。上海市市长龚正作《政府工作报告》。龚正说，综合各方面因素，建议今年全市经济社会发展的主要预期目标是：全市生产总值增长5.5%以上，地方一般公共预算收入增长5.5%，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到4.3%左右，城镇调查失业率5%以内，居民人均可支配收入增长与经济增长基本同步，居民消费价格涨幅3%左右，环保投入相当于全市生产总值的比例保持在3%左右。（澎湃）
### 2022年降至194.06万辆，丰田中国市场销量10年来首次下跌
据丰田1月10日的数据，2022年丰田在中国市场的新车销量比2021年减少0.2％，降至194.06万辆，这是丰田在中国市场10年来首次销量下跌。（上证报）
### 贝莱德计划在全球裁员大约500人
贝莱德计划在全球范围内裁员约500人，占员工总数的2.5％，去年这家世界最大资产管理公司因为股债市场大跌而业绩受挫。在其内部备忘录中，CEO Larry Fink和总裁Rob Kapito对员工表示，“不确定因素使得先机而动比以往任何时候都更重要，我们要专注于为客户服务”。这是贝莱德自2019年以来进行的首轮裁员，裁员后员工人数仍将比一年前高出约5％。（第一财经）
### 消息称京东方或投4亿美元在越南建厂
据知情人士透露，苹果和三星电子的供应商、中国显示器制造商京东方计划投入大笔资金在越南建造两家工厂，总投资额可能达到4亿美元。消息人士称，京东方正就在越南北部租用土地进行谈判，以扩建其在越南南部规模相对较小的工厂。该工厂主要向韩国三星电子和LG电子供应电视屏幕。消息人士拒绝透露姓名，因谈判属于机密。（新浪财经）
### 苹果：App Store已累计创下超3200亿美元营收
据外媒报道，苹果官网显示，从App Store于2008年问世以来，累计已创下超过3200亿美元的营收，App Store付费订阅总数超过9亿。此外，2022年，访问App Store的用户数量再创新高。苹果指出，每周有来自全球175个地区的超过6.5亿访问者访问App Store。（TechWeb）
### 优衣库母公司宣布日本员工加薪至多40%
优衣库的母公司迅销集团周三表示， 将把日本全职员工的年薪提高至多40%。该公司在一份声明中表示，该计划将影响公司总部和门店的员工。该公司表示：“今后，每位员工的新薪酬将由全球统一的等级标准决定”，标准基于工作表现和结果，以及对业务的贡献能力。（新浪财经）
### 新冠特效药“莫诺拉韦”即将在国内首发上市
上海市人大代表、国药控股总裁刘勇在上海两会现场表示，全球首款获批口服新冠药莫诺拉韦胶囊由国药代理，已于11日通过首次进口的药品检验，预计本周五在国内上市。（看看新闻）
### Paxlovid未能进入医保目录是否影响新冠用药保障？国家医保局回应
1月11日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家医疗保障局医药服务管理司处长黄心宇表示，大家不要过分担心，就在上周国家医保局刚刚制定了新冠乙类乙管之后优化治疗费用医疗保障政策的通知，其中明确延续了现有的诊疗方案内目录药品医保临时支付的政策，现行支付到今年的3月31日，在此期间患者的用药不会受到什么影响。国家医保局也在高度关注新冠治疗的研发进展，据了解近期有一些新冠治疗的新药陆续申报上市，相信随着上市新药的增加，患者临床用药的选择和保障能力水平都将得到进一步的提升。（澎湃）
### 辉瑞：正与华海药业积极推进Paxlovid本地化生产，确保中国市场充足供应
对于Paxlovid在2022年国家医保目录谈判中出局，辉瑞1月11日回应，虽然Paxlovid未能纳入国家医保目录，辉瑞仍将一如既往地配合政府和其他相关合作方，确保Paxlovid在中国市场的充足供应，以持续满足中国患者的新冠治疗需求。本地化生产方面，辉瑞表示目前公司和华海药业正在积极推进Paxlovid地产化项目的各项工作，以保障Paxlovid在中国市场的充足供应，持续满足中国患者的新冠治疗需求。（澎湃）
### 曾光：XBB.1.5不会造成类似第一波的重症高峰
对于XBB.1.5毒株的担忧，很大程度上源于我们对病毒的不了解。知名公共卫生与流行病学专家曾光介绍，XBB.1.5变异株在美国的占比可能还会进一步上升，但根据研究，感染该毒株后，死亡率并没有随之大幅上升。随着XBB.1.5逐步在美国占据“优势地位”，新冠病毒感染的发病率在增加，但增高幅度不大。曾光说：“这一情况可以给我国认识XBB.1.5提供一个参考。”（央广网）
### “安迈特”完成数千万元Pre-A轮融资
安迈特科技（北京）有限公司宣布完成数千万元的Pre-A轮融资，本轮融资由东方富海、淄博景能、首都科技发展集团投资。本轮融资将主要用于产品研发、产线建设和业务拓展等方面。安迈特是一家专注于新能源、新材料产品研发和规模制造的科技创新企业。
### 物联网安全企业“天防安全”完成Pre-A轮融资
物联网安全企业“天防安全”已于日前完成Pre-A轮融资。据介绍，本轮融资金额在数千万元级别，投资方为天鹰资本。在本轮融资之后，公司计划持续进行全国市场的开拓，同时针对物联网安全领域继续加大研发投入。
### “华封科技”完成近5000万美元B2轮融资
近日，先进封装贴片设备公司“华封科技”完成近5000万美元B2轮融资，融资资金将主要用于工厂投资、市场推广及研发投入。本轮投资方包括承创资本、同创伟业、高瓴资本、尚颀资本，由汉能投资担任本次融资主要财务顾问。
### 瑞迪威完成C轮融资
1月9日，成都瑞迪威科技有限公司（下称“瑞迪威”）宣布完成C轮融资，由国投创业领投、策源资本跟投，具体投资金额未披露。本次融资所获资金主要用于瑞迪威加大研发投入，产品更新迭代，持续创新升级，助力发展进一步提速。瑞迪威于2014年4月在成都市高新区成立，是一家微波毫米波产品研发商，公司集设计、开发、生产、销售、服务于一体，公司的产品主要包括多通道组件、天线、芯片等系列，同时公司的产品还包括相关组件等。
### 深圳“华润生物”完成6亿元B轮融资，国调基金领投
近日，华润生物医药有限公司（简称“华润生物”）近日宣布完成6亿元的B轮融资，由国调基金领投，混改基金、建信股权、粤科基金、无锡国联跟投。本轮融资将主要用于加速创新生物药的研究、临床试验阶段研发管线的推进以及外部项目的引进等。
### 消息称苹果计划 2024 年起使用自研显示屏：最先用于最高端Apple Watch
据报道，苹果计划最早在2024年开始在移动设备上使用自研定制显示屏，以减少对三星和LG等技术合作伙伴的依赖，并将自研更多的组件。知情人士透露，苹果计划明年年底前更换最高端Apple Watch的显示屏，把当前的OLED标准升级为MicroLED技术，并计划最终将这种屏幕应用于iPhone等其他设备。苹果公司的一位代表不予置评。（新浪科技）
### 数字人民币无网无电支付功能正式上线
记者独家获悉，数字人民币无网无电支付功能正式上线，在部分安卓手机用户中，数字人民币App硬钱包的“支付设置”，已经新增 “无网无电支付”入口，另外，记者了解到，这一创新功能，后续还将面向更多机型及场景有序开放。（北京商报）
