### 万向一二三
有传闻称，万向一二三上市终止，相关资产要注入万向钱潮。对此，万向钱潮证券部工作人员回应记者，万向一二三上市正常推进，没有终止。后续会根据公司的实际情况和监管要求进行电报。（中证网）
### 优酷回应账号只能一部手机登录
近日，有网友称优酷会员无法同时登录多部手机设备，只能登录一台手机。优酷客服表示，此前有站内协议变更通知，目前同一会员账号最多可登录3台设备，两台设备和一个手机端APP，目的是为了打击账号拆分等黑灰产。（凤凰网科技）
### 字节辟谣被裁员工与HR互殴
1月4日，有报道称，字节跳动开启裁员后，有网友爆出被离职员工表示自己干到12月份，每天晚上做到7点半却没有年终奖，因此与HR产生肢体冲突，双方在公司内互薅头发后HR也被离职。对此，字节跳动相关人士对凤凰网科技表示，网传“裁员没年终奖字节员工与HR互殴”信息不实。经排查，公司内部未发现互殴情况；字节跳动今年的年终奖评定工作还没有启动，一般在每年4月发放。据雷锋网报道，字节整体将优化规模约10%，而截至2022年底字节跳动有约11万名员工，也就是说此次裁员或将涉及1.1万人。且各个业务线也已基本确认优化目标，今日头条、抖音、飞书、Tiktok、商业化、Data、懂车帝等业务线均有员工收到了裁员通知。（凤凰网科技）
### 天府可乐回应“破产”传言：不会影响未来发展，品牌配方已移交新公司
天府可乐发文回应“破产”传言：在有关报道中，申请破产清算的公司主体为中国天府可乐集团公司（重庆），其作为天府最初注册的公司，在历史发展中已完成了它的使命，并早在2018年，将天府可乐品牌、商标、配方、生产等逐步移交传承至天府可乐（重庆）饮品有限公司。因此本次破产清算并不会影响天府可乐的正常发展。
### 银保监会下发《关于规范保险公司销售保险产品对接养老社区服务业务有关事项的通知 （征求意见稿）》
1月4日，记者获悉，银保监会下发《关于规范保险公司销售保险产品对接养老社区服务业务有关事项的通知（征求意见稿）》，规范保险公司销售保险产品对接养老社区服务相关业务，保护保险消费者合法权益，进一步提升保险业服务国家多层次养老保障体系建设能力，增加人民群众多样化养老服务供给，不断推进保险业高质量发展。（21世纪经济报道）
### 中国人民银行有关部门负责人答记者问
据央行官网，本月公布的货币当局资产负债表中“国外资产”项下“外汇”科目比上月有所增加，原因是什么？2007至2008年，为支持商业银行建立相应的外汇资产风险准备，人民银行允许部分商业银行以外汇资金交存部分人民币存款准备金。2008年以来，部分商业银行自愿将上述外汇资金逐步置换回人民币形式来交存存款准备金。近期，部分商业银行继续置换所剩外汇资金，置换后体现为货币当局资产负债表中“外汇”科目余额增加。
### 2022年中国百城新房价格现近8年来首次年度下跌
中指研究院3日发布的数据显示，2022年中国百城新房价格累计下跌0.02%，为2014年以后年度房价累计首次出现下跌。年内共有7个月百城新房均价环比下跌。百城二手住宅价格累计下跌0.77%，较2021年由涨转跌，年内共有9个月百城二手房均价环比下跌。中指数据显示，2022年，中国重点100城新建商品住宅成交规模为2015年以来同期最低水平，同比下降近四成。（中新网）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股强势上涨
1月4日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500指数涨0.75%，纳指涨0.69%，道指涨0.4%。热门中概股强势上涨，京东涨超14%，小鹏汽车涨超13%，阿里巴巴涨超12%，百度、蔚来涨超10%，理想汽车涨超9%，拼多多涨超7%，腾讯音乐、涨超6%，爱奇艺涨超5%，B站涨超4%。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨超5%，Netflix涨超4%，Meta涨超2%，苹果涨超1%，微软跌超4%，谷歌跌超1%。
### 乘联会：初步统计12月乘用车市场零售242.5万辆，同比去年增长15%
据乘联会官微，初步统计，12月乘用车市场零售242.5万辆，同比去年增长15%，较上月增长47%；12月全国乘用车厂商批发227.3万辆，同比去年下降4%，较上月增长12%。
### 上海：延长《上海市开展对部分个人住房征收房产税试点的暂行办法》有效期
上海市人民政府发布关于延长《上海市开展对部分个人住房征收房产税试点的暂行办法》有效期的通知，2011年1月27日市政府印发的《上海市开展对部分个人住房征收房产税试点的暂行办法》经评估需继续实施。（证券时报）
### 郭铭錤：京东方已拿下大部分iPhone 15屏幕订单，2024或成最大屏幕供应商
天风国际证券苹果分析师郭明錤发文称，京东方已拿下大部分iPhone 15与15 Plus显示屏订单，最快将在2024年击败三星与LG Display成为新款iPhone的最大显示屏供应商。（凤凰网科技）
### 苹果3月1日起将提高保外电池更换价格，iPhone 14前机型服务费用将增加169元
据苹果官网消息，自2023年3月1日起，iPhone 14之前的所有iPhone机型的保外电池服务费用将增加169元。截至2023年2月底，保外电池服务的费用都将按照当前的价格收取。据了解，苹果还将提高Mac和iPad的保外电池更换价格。自3月1日起，所有MacBook Air机型的保外电池服务费用将增加290元，而所有Macbook和MacBook Pro机型的保外电池服务费用将增加480元。（界面）
### 苹果市值一夜蒸发约5345亿元
当地时间1月3日，美股三大指数集体收跌，纳指跌0.76%，标普500指数跌0.4%，道指跌0.03%。苹果（AAPL）收报125.07美元，跌幅3.74%，市值1.99万亿美元。市值一夜蒸发773亿美元（约5345亿元人民币）。值得注意的是，苹果市值18个月以来首次跌破2万亿美元关口。据财联社，过去一年，苹果公司在大部分时间里的表现都优于标普500指数。但最近市场对该公司的需求担忧加剧，导致股价几周跌跌不休。去年12月，苹果股价累跌12%，创下2019年5月以来表现最差的一个月。（每日经济新闻）
### 亚马逊将裁员逾17000人
据报道，亚马逊将裁员逾17000人，仓储工人所受冲击将最大。（新浪财经）
### 涉嫌夸大宣传续航能力，特斯拉在韩国被罚
韩国反垄断监管机构当地时间1月3日宣布，决定对美国电动汽车制造商特斯拉处以28.5亿韩元，约合人民币1540万元的罚款。处罚理由是特斯拉发布了“虚假、夸大且具有欺骗性的广告内容”。韩国反垄断监管机构表示，从2019年8月开始，特斯拉官网上的广告夸大宣传其电动汽车的续航能力，认为广告中提及的续航里程仅可能在平均气温等理想状况下才能实现。此外，特斯拉广告还夸大宣传其电动汽车的能耗以及充电桩的功能。（央视新闻）
### 再次延期，谷歌折叠机预计2023年第三季度量产
据报道，业内人士称，谷歌将于今年7、8月份的时候量产旗下的折叠机。据推测，谷歌将重点放在产品性能完整上，而在屏幕规格上将保持内屏7.57英寸，外屏尺寸5.78英寸。此前，在2022年11月谷歌折叠屏已传出延期，随着量产再度延期，谷歌首款折叠屏的量产计划已比原计划晚约两年时间。（新浪财经）
### 中疾控：短期内大规模流行XBB变异株的可能性极低
1月4日，针对社会关切的XBB.1.5毒株等相关问题，中国疾控中心病毒病所发布消息称，我国本土病例中暂未监测到XBB.1.5本土病例。没有证据显示XBB.1.5进化分支，比其他毒株更容易导致严重的腹泻或胃肠道其他临床表现。我国短期内，由XBB系列变异株包括XBB.1.5引发大规模流行的可能性极低。（北京日报）
### 河南20种新冠药物临时纳入医保，支付期至今年3月底
从河南省医疗保障局了解到，目前，河南将用于新冠病毒防治的金蒡清疫颗粒等14种医疗机构制剂和青石颗粒等6种中成药，临时纳入河南省基本医疗保险、工伤保险支付范围，支付期至2023年3月31日。此次临时纳入的药品按乙类药品管理，首自付比例为10%。制剂调剂使用超出规定期限和范围的，医保基金不予支付。（央视新闻）
### 北京地铁1月8日后取消乘客测温
1月4日上午从北京地铁和京港地铁获悉，从2023年1月8日后，两家运营公司所辖线路将不再对进站乘车的乘客进行体温测量，同时倡导有发热等症状人员或阳性人员尽量避免乘坐公共交通工具。（北京日报）
### 宇耀生物完成近亿元Pre-A轮融资
近日，上海宇耀生物宣布完成近亿元Pre-A轮融资，由领承创投领投，星耀合盛、明屿创投、天祥实业跟投。所募资金将用于公司全球首创产品管线的临床推进，AI药物发现、分子胶、GPCR等技术平台的完善以及研发实验室的扩建。宇耀生物成立于2020年，是一家创新药物研发商，专注于自有知识产权的新技术、新靶点创新药物的开发与研究，打造创新药物研发平台。（宇耀生物）
### 行动元完成逾亿元Pre-A轮融资
近日，上海行动元宣布完成逾亿元 Pre-A 轮融资，由 New Wheel Capital 领投。融资资金将用于继续加大对智能算法和数字孪生技术的投入，以加速智能工业平台的建设和落地。行动元成立于2022年，是一家智能工业平台开发商，专注于运用人工智能和数据科学技术打造智能工业平台。（动点科技）
### 业财法一体化合同管理平台“甄零科技”完成7000万元A+轮融资
业财法一体化合同管理平台“甄零科技”宣布完成7000万元A+轮融资，该轮融资由红点中国领投，老股东云启资本、蓝湖资本跟投，毅仁资本担任本轮独家财务顾问。据介绍，本轮融资将用于拓展市场和产品研发。
### 广东“金晟新能”完成B+轮和C轮两轮融资
近日，广东金晟新能源股份有限公司（以下简称“金晟新能”）宣布连续完成B+轮和C轮两轮融资，其中B+轮由达晨财智、基石资本以及博世旗下博世创投和博原资本等联合投资，C轮则由政府背景的产业资本领投，B系列及C轮融资累计获得融资10余亿元。“金晟新能”成立于2010年，是中国锂电回收利用解决方案提供商，公司聚焦退役锂电综合回收利用，通过对退役锂电池进行无害化处理和资源化利用，打造锂电池的产业闭环。（投资界）
### 支付宝App首页消息盒子更新：可分类查看支付、服务消息
据支付宝开放平台发布，支付宝App首页消息盒子正式完成升级。通过消息盒子，用户可分类查看支付消息、服务消息，小程序商家则可将消息推送至App首页，还能自定义配置优惠权益等。
### 百度发布希壤元宇宙底座MetaStack
百度副总裁马杰表示，百度即将在1月10日的Create开发者大会上，发布全球首个独立元宇宙解决方案——希壤元宇宙底座MetaStack。据介绍，基于一系列元宇宙组件化基础设施和一站式开发平台，原本需要6个月到一年的元宇宙开发，如今最快40天即可完成。
### 苹果头显设备详情曝光：转盘切换虚拟和现实世界，电池放腰部
媒体披露了备受期待的苹果混合现实（XR）头显的详细配置，该设备将配备一个可以在虚拟世界和现实世界之间切换的物理转盘，一个放置在腰部的电池组，以及可以自动调整镜头的电机。报道称，苹果供应商和硕去年在上海附近的一家工厂组装了数千台头显原型机，已经通过了多个原型设计阶段，并进入工程验证测试。此外，根据四位知情人士的说法，苹果公司已经讨论了头显设备的定价，根据不同配置，定价约为3000美元或以上。（澎湃）
