### 四川回应生育登记取消结婚限制
30日，四川生育登记取消结婚限制、取消数量限制的消息在网上引起热议。对此，记者从四川省卫健委相关处室获悉，《办法》中所说的“生育登记”并非大众所认为的“上户口”，生育登记可以通过网上登记，主要是向群众宣传告知其有哪些权利、义务，也是部门对群众基本情况的了解，“跟上户口是不一样的。”目前，已有其他多省在开展。（红星新闻）
### 光线传媒：《满江红》只是参投，春节档共有三部影片上映，近期未见股东集中大批量减持
光线传媒30日低开低走，截至收盘，跌9.24%。消息面上，光线传媒29日公告，截至1月28日24时，全资子公司参投的影片《满江红》在中国大陆地区公映7天，累计票房收入（含服务费）约为29.26亿元，截至1月28日，公司来源于该影片的营业收入区间约为6300万元至7000万元。记者30日以投资者身份致电光线传媒，对方表示，《满江红》为其参投，春节档共有三部影片上映。另外光线传媒还表示，近期未见股东集中大批量减持。（第一财经）
### LVMH老板放狠话坚决打击代购行为
近日，全球最大奢侈品集团LVMH集团公布了2022年业绩报告，去年其收入增长23%至792亿欧元，创历史新高，净利润增长17%至141亿欧元。其中Louis Vuitton（路易威登）去年收入首次超过200亿欧元。141亿欧元，约合人民币1040亿元，相当于每天净赚2.8亿元人民币。伴随着中国防疫政策转向和出境游的恢复，LVMH集团也对中国市场前景表现出乐观姿态。不过，LVMH集团董事长兼首席执行官和首席财务官均在财报后的电话会议上表示坚决与代购作斗争，不惜付出高昂代价。（每日经济新闻）
### 优酷“首月1元”会员引争议：取消续费却被扣24元
近期，“1元会员”因退费续订问题引发诸多争议：据多名用户反映，其在完成支付后才发现，支付宝相应页面中弹出的实则为“优酷月月省”活动界面，支付1元后默认签约1年，除首月外，每月将自动扣费12元。由于并无长期会员需求，不少用户选择了提前中止参与该活动，不料却立刻收到了扣费24元的提示。“未完成任务，扣回已享优惠。”这样霸道而带有惩罚性质的扣款说明，令用户们无奈又愤怒。（头条新闻）
### 小米雷军发布内部信，成立集团经营委员会和人力资源委员会
1月30日，小米创始人雷军发布内部信，宣布将设立两个关键的集团治理委员会——集团经营管理委员会、人力资源委员会。经营治理委员会负责集团的业务战略、规划、预算、执行，以及日常的业务管理。人力资源委员会则主要负责人力资源战略的制定、以及重大组织结构的调整、和高级干部的任免。
### 小鹏汽车：王凤英正式加入小鹏汽车出任总裁
小鹏汽车30日宣布，王凤英女士正式加入小鹏汽车，出任总裁一职。她将负责公司的产品规划、产品组合管理和销售业务，向公司董事长兼首席执行官何小鹏汇报。王凤英此前在长城汽车工作超过30年，曾任长城汽车总经理，2022年7月辞去长城汽车总经理职务。
### 消息称百度将于3月在中国推出类似ChatGPT的人工智能工具
市场消息：百度将于3月在中国推出类似ChatGPT的人工智能工具。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
1月30日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.77%，纳指跌1.96%，标普500指数跌1.3%；热门中概股普跌，B站跌超8%，拼多多跌超7%，阿里巴巴、京东、小鹏汽车跌超6%，蔚来、微博跌超5%，理想汽车跌近2%，爱奇艺涨近11%；大型科技股集体走低，特斯拉跌超6%，Meta跌超3%，苹果、微软、谷歌、Netflix跌超2%，亚马逊跌超1%。
### 北京市医保局公示新冠治疗药品先诺特韦片/利托那韦片组合包装首发报价：750元/盒
北京市医疗保障局官网公告，先声药业新冠治疗药品先诺特韦片/利托那韦片组合包装先诺欣®首发报价公示，先诺特韦片/利托那韦片组合的首发报价是750元/盒，含税出厂价格（或进口到岸价格）是705-720元/盒。首发报价对照了奈玛特韦片/利托那韦片（Paxlovid）、莫诺拉韦胶囊（利卓瑞）以及阿兹夫定片。
### 富士康为电动汽车业务任命首席战略官
据彭博消息，富士康科技集团任命前日本电产株式会社社长关润，为其电动汽车合资企业的首席战略官。富士康希望在电动汽车领域开辟新市场，这是该集团首次为这项业务聘请引人注目的高管。（界面）
### 多地已开展数字人民币试点
2022年以来，数字人民币试点在多个方面都有所突破。截至目前，中国人民银行已在17个省份的部分地区开展数字人民币试点。2022年，各试点地区围绕“促进消费”“低碳出行”等主题累计开展了近30次数字人民币消费红包活动。中国人民银行表示，未来将继续开展数字人民币的创新应用，实现数字人民币体系与传统电子支付工具的互联互通，让消费者可以“一码通扫”，商户也尽量不用增加成本即可支持各类支付工具。（凤凰网财经）
### 北京市所有核酸检测结果均可自动生成中英文报告
从北京市卫健委获悉，为满足公众出国需求，北京市已上线中英文核酸检测报告系统，实现全市所有核酸检测结果均可自动生成中英文报告。同时，为方便市民查询和就近就便选择核酸采样服务，北京已将目前正常运营的700余个核酸采样点位信息在多个地图软件上进行更新，市民可登录相关地图软件查询附近采样点的位置、服务时间、对外服务电话等相关信息。（央视新闻）
### 高盛：春节数据预示中国经济复苏，股市反弹行情有望延续
近期，高盛全球投资研究部的宏观研究和股票策略团队分别发布了最新的中国市场研究判断。宏观层面，春节期间中国旅游及出行数据表明，目前暂时低迷的旅游相关行业正迎来稳步复苏，高盛重申近期将中国2023年GDP增长预期由去年11月的4.5%上调至5.5%的预判。股票策略团队已于近两月连续两次上调2023年MSCI中国指数盈利增长的预期，由8%最终上调至17%。该团队认为未来几个季度，A股市场有充分理由缩小与离岸市场的差距，总体维持高配离岸中概股和A股市场的判断。
### 高盛：低配或做空中国股票的下行风险要高于战术性做多
高盛对节后中国股市行情持乐观态度，认为季节性因素、上行风险以及盈利增长等方面将推动市场走高，低配或做空中国股票的下行风险要高于战术性做多。报告指出，一些投资者关注的市场季节性因素表明，春节假期过后这一周A股通常表现强劲，过去10年这一周平均上涨2%，上涨概率为70%。估值成为推动重新定价中国风险的主要因素，不过指数的进一步上行空间将主要由盈利增长驱动。据估算，到2023年底MSCI中国指数远期市盈率应在12倍左右。（财联社）
### 商务部：2022年全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4%
商务部电子商务司负责人介绍2022年网络零售市场发展情况。2022年，我国网络零售市场总体稳步增长。据国家统计局数据显示，2022年全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4%。其中，实物商品网上零售额11.96万亿元，同比增长6.2%，占社会消费品零售总额的比重为27.2%。（第一财经）
### 国家统计局：去年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入增长0.9%
据国家统计局数据，2022年，文化企业实现营业收入121805亿元，按可比口径计算，比上年增长0.9%。分业态看，文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入43860亿元，比上年增长5.3%，快于全部规模以上文化企业4.4个百分点。（第一财经）
### 国家卫健委：春节期间全国疫情防控工作平稳有序，整体疫情已进入低流行水平
1月30日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍：春节期间，国务院联防联控机制相关部门持续做好服务保障，广大医务人员和各行业工作者坚守岗位，防控工作平稳有序，“乙类乙管”措施落地见效。目前全国整体疫情已进入低流行水平，各地疫情保持稳步下降态势。春节后返程人流增加，要做好交通工具等人员密集场所的常态化疫情防控，坚持做好个人防护。农村仍然是当前疫情防控的重中之重。要始终紧盯关键环节，做好重点人群健康监测，全力保障群众的就医用药需求。随着出入境人员增加，要持续开展疫情监测，动态掌握疫情流行趋势和病毒变异等情况。（央视新闻）
### 东航C919计划于2月28日商业首飞？东航：航班信息仅为测试
1月30日，从东方航空APP上查询发现：2月28日东航计划执行C919商飞航班，目前暂未对外开放销售。对此，东航相关负责人回应称，还没确定C919商业首飞就是2月28日，目前查到的相关信息“算是测试”，“不过也就是2月底3月初，东航之前发布的消息也是在春季开启商业运行。”（澎湃）
### 我国成为世界上第三个具备量子计算机整机交付能力的国家
1月28日，从安徽省量子计算工程研究中心获悉，合肥本源量子已研发出多台中国量子计算机，并成功交付一台量子计算机给用户使用。据悉，该量子计算机的成功交付使我国成为世界上第三个具备量子计算机整机交付能力的国家。这是我国继实现“量子优越性”之后，又一次确立了在国际量子计算研究领域的领先地位。（科技日报）
### 飞利浦Q4同比由盈转亏，将再裁员6000人
飞利浦公布2022年第四季度及全年业绩。财报显示，该公司Q4销售额为54.22亿欧元，同比增长10%，好于市场预期；净亏损为1.05亿欧元，上年同期净利润为1.51亿欧元。飞利浦宣布将再裁员6000人，占员工总数的8%左右，其中今年将裁员3000人。此次裁员是在去年10月宣布裁员4000人的基础上进行的。飞利浦表示，裁员计划将在未来几个季度带来约3亿欧元（合3.26亿美元）的成本。（智通财经）
### 理想回应L9被曝起火：原因以消防鉴定为准
针对1月29日网曝山东济南一辆理想L9疑似在路边发生起火自燃，理想汽车回应称，目前当地消防部门已介入，“事故的具体原因，需要等待消防部门进一步调查和分析”。根据网络曝光的现场视频，事故中的理想L9疑似从车头部分开始起火，车辆受损严重，但事故并未发生人员伤亡情况，火势则很快被消防人员扑灭。还有网传聊天截图显示，一位疑似车主本人的网友在“理想L9泰安车主专属群”内表示，车辆在行驶中发生“嘭”的声响后，提示“制动故障”，在驾驶员“靠边停车后不到1分钟就开始烧起来了”。（新浪财经）
### 16万元Model Q要来了？特斯拉：此为不实消息
近日有消息称，特斯拉将在3月1日举行的特斯拉投资者日活动上，推出一款尺寸小于Model 3和Model Y的全新车型。据悉，新车或将命名为“Model Q”，市场售价为2.5万美元（约为16.89万人民币），同级主要竞争对手涵盖了比亚迪海豚、小鹏P5等车型。对此，特斯拉相关负责人表示：此为不实消息。（红星新闻）
### 万达电影：预计2022年净亏损13亿元-19.5亿元，上年同期净利润1.06亿元
万达电影公告，预计2022年营收95亿元-100亿元，去年同期为124.9亿元；净亏损13亿元-19.5亿元，上年同期净利润1.06亿元。
### 比亚迪：预计2022年净利润同比增长425.42%-458.26%
比亚迪公告，预计2022年年度营业收入突破4200亿元；净利润160亿元-170亿元，同比增长425.42%-458.26%。
### 三六零：预计2022年亏损24.8亿元，上年同期净利润9.02亿元
三六零公告，预计2022年实现营业总收入约94.9亿元，较上年同期下降约14亿元，同比减少约13%；亏损24.8亿元，上年同期净利润9.02亿元。
### 以岭药业：预计2022年净利润同比增长60%-80%
以岭药业公告，预计2022年净利润21.5亿元-24.19亿元，同比增长60%-80%，报告期内公司主导产品销售收入较去年同期实现一定幅度增长。
### 申通快递：预计2022年净利润2.6亿元-3.3亿元，上年同期亏损9亿元
申通快递公告，预计2022年净利润2.6亿元-3.3亿元，同比增长128.59%-136.29%，上年同期亏损9.09亿元。
### 药明康德：预计2022年净利润88.14亿元，同比增长约72.91%
药明康德公告，预计2022年营收393.55亿元，同比增长约71.84%；净利润88.14亿元，同比增长约72.91%。
### 永辉超市：预计2022年净亏损27.4亿元，与上年同期相比减亏12亿元
永辉超市发布2022年年度业绩预告，预计2022年归属于上市公司股东的净亏损为27.4亿元，与上年同期相比减亏12亿元。其亏损主要受金融资产公允价值变动损失6.4亿元、计提长期股权投资及其他长期资产减值6.0亿元、全年科技投入约7亿元、以及疫情等因素影响。
### 世纪华通：2022年预亏60亿元-80亿元，上年同期净利润为23.27亿元
世纪华通发布业绩预告，预计2022年亏损60亿元-80亿元，上年同期净利润为23.27亿元。在本次业绩预告测算中，暂估商誉计提减值准备45亿元至60亿元；此外公司拟对部分被投公司及其他资产计提部分减值准备及公允价值变动损益，与前述商誉减值准备合计为63亿元至83亿元。
### 实时互动云服务提供商“庭宇科技”连获A1、A2轮近亿元融资
实时互动云服务提供商“庭宇科技”宣布一年内接连完成A1及A2轮近亿元融资，由基石创投领投，君子兰资本、融道投资、卓源资本及中关村创业大街跟投，次元资本连续两轮担任独家财务顾问，资金将用于公司边缘计算核心产品的技术研发，以及多行业实时互动场景解决方案的迭代落地。
### 云原生安全厂商“雅客云”完成超千万元级别Pre-A轮融资
云原生安全厂商“雅客云”于30日正式宣布完成Pre-A轮融资。据介绍，本轮融资金额为超千万元级别，投资方为奇绩创坛、盈富泰克。据雅客云CEO高峰介绍，雅客云早前从容器安全产品出发，如今已基于K8s、eBPF、网络等底层技术，构建了全栈的云原生安全方案。
### 国产射频滤波器公司“频岢微”完成近两亿元B轮融资
国产射频前端声学滤波器企业“频岢微”完成近两亿元B轮融资，投资方包括成都科创投、崇宁资本、院士基金、东方电气投资基金、德盛资本等。本轮融资将用于产品迭代与技术研发，深化与上下游头部企业的合作。
### 报价管理SaaS服务商“订阅蜂”完成天使轮融资
报价管理SaaS服务商“订阅蜂”已于近期完成了近千万元的天使轮融资，由红树叶资本领投，初十投资等跟投。据官方介绍，订阅蜂成立于2022年2月，目前主打产品是CPQ服务，即帮助企业实现“配置-定价-报价”（CPQ）流程自动化。
### 深圳康复机器人公司“华鹊景医疗”获数千万元A轮融资，深创投投资
近日，康复机器人公司深圳华鹊景医疗科技有限公司（以下简称“华鹊景医疗”）宣布完成数千万元A轮融资，由深创投独家投资。所募集资金将用于产品规模化量产、市场营销与品牌建设以及持续巩固产品技术。据悉，“华鹊景医疗”成立于2019年7月，总部位于深圳，是一家专注于智能康复机器人及智慧康复医疗整体解决方案的创新型科技企业。（动脉网）
### 双层电极高性能锂离子电池面世
韩国机械与材料研究所与成均馆大学的联合研究小组宣布，开发出一种电池电极的设计和加工技术，可显著提高用于智能手机、笔记本电脑和电动汽车等电子设备的电池性能和稳定性。研究成果近日发表在《先进功能材料》上。研究人员表示，这项成果是通过将新设计应用于传统锂离子电池材料和工艺来提高电池性能和寿命的有效方法。（科技日报）
### 业内人士：苹果MR装置已进入推出阶段，正创建App开发工具
据报道，苹果MR装置已进入推出阶段，内部消息人士透露，苹果正在创建软件开发工具，以便该MR装置使用者能够据以建立自己的AR应用程序。消息人士进一步表示，苹果新开发的软件开发工具能够让用户通过语音助理Siri和其他内建于苹果MR装置中的工具来创建自家App，并且该App还能够放置在苹果App Store中与他人分享。（财联社）
