### 天味食品
天味食品发布公告称，近日，中国证监会对公司提交的关于公司拟发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市的申请材料进行了审查，认为所有材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。
### 2022年腾讯100余人因触犯高压线被辞退
第一财经记者获悉，近日腾讯控股发布2022年四季度阳光通报邮件，通报集团近期反腐情况进展，共涉及48人。据了解，此次通报邮件主要关于四部分：第一部分关于前期两起移送司法案件的进展更新，涉案人员分别来自CSIG（云与智慧产业事业群）和PCG（平台与内容事业群）；第二部分通报了四起移送司法案件，两名PCG员工涉嫌挪用资金和收受商业贿赂、一名CSIG员工涉嫌职务侵占、一名CDG（企业发展事业）员工收受商业贿赂，均被移送公安机关处理；第三部分通报了二十五起触犯“腾讯高压线”的事件，包括7名CSIG员工和两名外包人员因为触犯“腾讯高压线”被辞退，11名IEG(互动娱乐事业群)员工和两名外包人员被辞退，PCG5人、CDG3人、腾讯云雀与腾娱等子公司总共4人，均因触犯“腾讯高压线”被辞退；第四部分对五起“较重违规”事件进行通报，相关人员受到的处罚包括内部记过处分、公司发文实名通报批评、当期绩效考核为不及格且当期不能晋升，来自CSIG、IEG、WXG（微信事业群）的共六名员工和IEG一名外包人员受到处罚。截至发稿，腾讯方面未对上述邮件内容进行确认。另在该次通报的2022年度因涉嫌受贿或职务侵占被查处、移送司法以及被法院判决的18起典型案件中，有10起涉及PCG，3起涉及CSIG，3起涉及IEG，2起涉及CDG。（电厂）
### 滴滴出行：16日起恢复“滴滴出行”的新用户注册
滴滴出行发布微博称，一年多来，我公司认真配合国家网络安全审查，严肃对待审查中发现的安全问题，进行了全面整改。经报网络安全审查办公室同意，16日起恢复“滴滴出行”的新用户注册。后续，公司将采取有效措施，切实保障平台设施安全和大数据安全，维护国家网络安全。
### 理想汽车：“理想车主夜间驾车中控显示有人追车”是视觉感知算法的BUG
针对理想车主夜间驾车中控显示有人追车的视频，理想汽车回应表示：这既不是灵异事件，也不是误入了高维空间翘曲碎片，而是理想L8 Pro（AD Pro平台4.2版本）视觉感知算法的BUG，有一定概率在雨天夜间的环境，后视相机被水滴所干扰。这个问题只影响感知环境显示，不会影响我们的功能控制，请大家放心驾驶。AD Max平台的理想L9 Max和理想L8 Max没有这个BUG。
### 威马汽车上调部分车型价格，售价上涨15000元-25000元不等
据威马汽车消息，新能源汽车购置补贴已全面终止，芯片、电池等上下游产业链反复波动，综合上述因素，威马汽车于2023年1月1日起针对W6、EX5-Z、E.5等多款在售车型进行价格调整。调整后，综合补贴后售价将上涨15000元-25000元不等。价格调整方案于2023年1月1日零时起生效，在此之前已完成定金支付的用户不受此次价格调整的影响。
### 爱奇艺回应限制HDMI连线播放：防止录屏盗版，与是否订阅会员无关
针对限制HDMI连线播放功能，爱奇艺回应表示：限制该功能是应版权方要求，基于数字版权保护协议，为防止录屏盗版而采取的限制措施。这项限制与是否订阅会员无关。爱奇艺在声明中表示，本功能已经上线多年，这也是行业通行的做法。其他不受数字版权保护协议限制的内容，仍可以通过HDMI连线播放。
### 是否跟进特斯拉降价？极氪：不会跟风进行价格调整
1月16日，针对极氪汽车是否会跟进特斯拉调整旗下产品售价一事，极氪智能科技副总裁赵昱辉表示，“极氪不会跟风进行价格调整。以刚刚全新升级的2023款极氪001为例，在当前相应价格下实现了越级的产品力。”（澎湃）
### 华为去年分红预案出炉：1.61元/股，超过前年，员工称超预期
1月14日，华为内部论坛“心声社区”有员工贴出华为2022年分红方案，2022年度工会虚拟受限股分红预计为人民币1.61元/股，分红以后虚拟受限股价格预计为人民币7.85元/股，这也意味着华为内部股分红收益率为20.5%，秒杀了绝大部分理财产品。华为内部人士证实，这份华为内部分红方案属实。（澎湃）
### 元气森林架构调整：拆分巨型产品事业部
多位元气森林人士表示，元气森林撤销了元气森林气泡水、元气满满乳茶所属的CNY、外星人电解质水所属的NB等多个巨型产品事业部，转为相对扁平化的具体产品事业部制，相关产品线直接对接市场、生产等部门。此次改革核心是，减少中间层级与内耗。（21财经）
### B站更新鹅鸭杀直播规范
近日B站更新《鹅鸭杀》直播规范，表示因游戏爆火引发了一系列违规问题，为保护主播以及正常健康的直播间环境，主播在《鹅鸭杀》分区开播需提前申请，经工作人员审核后，才有开播资格。申请成功后，必须在规定的分区内直播、开播前一天必须向平台提交当天玩家的id信息、自行设置开播延迟及遮挡房间号。（新浪游戏）
### 朗科科技：腾讯公司拟提前退租朗科大厦
朗科科技发布公告称，受经济下行压力加剧，消费增长放缓等因素影响，腾讯公司拟提前终止朗科大厦租赁合同，目前公司与腾讯公司就拟签订的《租赁合同解除协议》相关条款进行协商和确认，双方尚未正式签订《租赁合同解除协议》。上述租赁合同拟提前终止事项，未对公司2022年度经营业绩产生影响，公司正与腾讯公司协商解约事宜，并多种途径寻找新的承租方。
### 游戏驿站董事长Ryan Cohen入股阿里巴巴
据《华尔街日报》援引知情人士的消息报道，游戏驿站董事长、号称“散户概念股之王”的Ryan Cohen购入了阿里巴巴价值数亿美元的股份，并在私下敦促该公司进一步扩大股票回购计划。报道称，Cohen已向阿里巴巴董事会表示，其股票回购计划可以再扩大200亿美元，达到约600亿美元。（财联社）
### 奥翔药业：取得阿兹夫定原料药上市申请批准通知书
奥翔药业发布公告称，公司收到国家药品监督管理局出具的阿兹夫定化学原料药上市申请批准通知书。目前公司尚无阿兹夫定原料药相关订单，后续能否最终签署相应合同及签署的时间均存在不确定性。
### 尼泊尔坠毁飞机的黑匣子被发现
据印度媒体当地时间16日援引尼泊尔当地官员的消息报道，尼泊尔雪人航空公司失事航班的黑匣子已被找到。（央视新闻客户端）
### 悦康药业回应股价暴跌：与“银杏叶提取物”进入药品监控目录有关
悦康药业16日暴跌，截至发稿，跌超近16%。悦康药业投资者关系部门相关人士表示，应该是跟国家卫健委印发《第二批国家重点监控合理用药药品目录》中涉及到“银杏叶提取物”这个产品有关。不过该人士称，现在具体政策也没有过多解读，我们大致判断可能是从加强监管来完善临床医药指南这个（方向）考虑的。（21财经）
### 黑鲨科技裁员比例达80%
据中国企业家杂志消息，在黑鲨科技CEO罗语周配文为“早上好”的微博下，聚集了数百条索要裁员赔偿款的员工评论，言辞激烈者直接称呼罗语周为“罗赖”。一位黑鲨被裁员工告诉《中国企业家》：“目前公司还有在休产假的女生，法律上要赔偿2N，但现在公司的意思是，后面不再给她们发工资了。罗语周甚至回复部分主管，‘你们去劳动仲裁好了’。”多位被裁员工向《中国企业家》表示，黑鲨从2022年9月就开启裁员，前前后后约5轮，裁员比例达80%。在黑鲨的四大核心业务中，手机部门和VR部门是重灾区，到12月底，几乎被全部裁撤，只有互联网业务和基本职能部门目前还保留100多人。此外，员工们看到位于上海办公区的资产在不断被拉出出售。（财经网科技）
### 石头科技创始人昌敬的汽车下半年推出
从多位知情人士处获悉，扫地机器人公司石头科技创始人兼CEO昌敬的创业项目——洛珂智能，将在今年三季度实现落地，“有望8月份推出”。洛珂智能的落地形式可能与华为智选模式类似，并不自己造车，而是为拥有生产制造能力的整车公司提供产品定义、市场营销，以及核心智能技术，包括三电技术、智能座舱以及智能驾驶等。据了解，洛珂智能意向最大的合作车企是位于青岛的北京汽车制造厂公司。
### 宁德时代申请麒麟电池商标
天眼查App显示，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司申请注册两枚“麒麟电池”商标，国际分类为科学仪器、运输工具，当前商标状态均为申请中。据报道，近日，宁德时代在互动平台表示，麒麟电池预计于2023年一季度量产。据悉，麒麟电池体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，可实现整车1000公里续航，充放电倍率最快可以达到4C。
### 春节档平均票价近7年首次下降
据灯塔专业版数据，2023年春节档预售平均票价53.7元，相较2022年春节档预售同阶段平均票价56.2元，下调了2.5元，也是自2016以来近7年首次下降（2020年除外），值得一提的是今年春节档影片平均片长为历史最长。
### 预制菜成年夜饭市场主角，销量同比增长近8倍
目前已进入春节年货采买的高峰期，年菜、年宵花、水果礼盒、坚果礼盒、预制菜等都是不少消费者需要置办的年货。第一财经记者了解到，其中年夜饭是近两周的采购重点，与以往自己购买食材制作有所不同，2023年的春节，更多消费者开始选择预制菜作为年夜饭的“主角”，近两周以来，唯品会平台上预制菜销量同比增长近8倍。
### 国家统计局：2022年12月一线城市商品住宅销售价格同比上涨，二三线城市同比下降
统计局发布数据，2022年12月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月下降0.2%转为持平；二手住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比上月扩大0.1个百分点。二线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅与上月相同。三线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.3%，降幅与上月相同；二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.1个百分点。
### N95口罩血氧仪价格大跳水
最近，不少网友吐槽血氧仪和N95降价，心情像股票跌了一样。随着多地陆续公布新冠病毒感染高峰己过，防疫用品价格也开始大跳水：之前坐地起价，两三个月涨了三四倍的血氧仪跌至百元以内。N95口罩普遍降至1元区，个别甚至跌到了几毛一个。有网友吐槽：之前买的N95口罩将近4元一个入手，刚收到货没两天就降价了，保完价后平均1.1元一个，结果现在又降价，不到6毛一个。（中新经纬）
### 特斯拉国内部分城市门店订单数环比12月增幅达500%
1月6日，特斯拉大幅下调部分产品的售价。降价给特斯拉的终端表现带来立竿见影的效果，过去数日里，记者通过现场走访和电话调研等方式采访了全国多个城市特斯拉门店，了解到二三线城市特斯拉门店客流与订单数在特斯拉本轮降价后急剧增加，部分城市门店的订单数环比12月增幅达到了500%。（第一财经）
### 日本政府拟向苹果等科技巨头征收手游消费税
综合多家媒体报道，日本政府准备加强对海外手机游戏实施更严格的消费税监管措施。报道称，日本方面计划效仿欧洲的模式，设计其游戏征税制度，加强围绕手机游戏平台的税收网络。简而言之，就是将征收消费税的目标定为苹果和谷歌等开设应用商店平台的科技巨头。（财联社）
### 苹果正准备竞标英超联赛流媒体版权
1月16日消息，据《每日邮报》报道，苹果正准备竞标英超联赛的版权。 据称，这家科技巨头希望通过获取此类流媒体内容来增强竞争力，例如苹果此前已经与美国职业足球大联盟签订十年合同，将从下个月开始在 Apple TV + 上独家播放其内容。如果其消息准确，则代表苹果将成为争夺足球顶级盛赛转播权的第四大竞争者。（IT之家）
### “谛声科技”完成B轮融资
北京谛声科技有限责任公司宣布完成近亿元的B轮融资，本轮领投方为清新资本，野草创投与金泉投资共同参与本轮投资。谛声科技合伙人常炜熙表示，本轮融资资金将主要用于产品研发和市场推广等业务方向。
### “济驭科技”完成数千万Pre-A轮融资
近日，线控底盘供应商上海济驭科技有限公司完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由中国自动驾驶科技公司纵目科技领投，佐誉资本和汉桥资本跟投，翊宙资本和博池资产追投。本轮融资将用于技术团队扩容、产品迭代、市场开拓和产线建设。
### 微信拜年红包可添加语音祝福
据微信派消息，微信升级至最新版本，就能在单聊对话框里使用“拜年红包”最新功能，还可录制语音送祝福。拜年红包会随机选择一些吉利数字，如：1.66、2.88、6.66等。每个数字配套带有不同的祝福语和不同的动态效果。新版拜年红包还能添加语音祝福，可以在发红包的同时录一段语音送给朋友。（环球网科技频道）
