### 贝壳
5月11日，贝壳正式在港交所挂牌交易，股票代码“2423”，成为首家以“双重主要上市+介绍上市”形式返港的中概股。2021年末，贝壳宣布进行“一体两翼”战略升级，从而更广泛、长期触达居住服务领域的消费者。（乐居财经）
### 蔚来
蔚来宣布预期其A类普通股将于5月20日（新加坡时间）于新加坡交易所证券交易有限公司主板上市及开始交易，惟须满足新交所上市资格函的条件后，方可落实。于5月5日（美国东部时间），公司宣布其已收到新交所发出有关其股份以介绍方式于新交所主板进行拟议第二上市的上市资格函。
### 苹果宣布iPod产品线停更
据ZEALER消息，苹果官方正式宣布 iPod 产品线正式停更，现有的 iPod 产品售完即止，后续不会再推出有关该产品线的新品。也就意味着，诞生于 2001 年 10 月 23 日的 iPod 产品线，历经了 20 年的岁月变迁之后，正式迎来了它的寿命终结。据悉，iPod touch是iPod产品系列中仅存的设备，自2019年5月以来再也没有更新过。苹果公司的营销主管格雷格·乔斯韦克在一份声明中说，“iPod的精神在其他苹果产品中继续存在。”（ZEALER）
### 中国联通就部分用户遭异常扣费致歉，后续将认真整改
据新浪科技消息，近日，部分中国联通客户反映自己被异常扣费。对此中国联通今早发布了情况说明并致歉称，此事反映了公司内部流程和管理存在不足，消费者合法权益保护工作需要持续强化。中国联通称，异常扣费事情发生后，中国联通高度重视，5月6日立即启动应急处置机制，成立工作专班，深入开展细致调查，迅速进行全面整改。特别是针对涉及用户的异常扣费问题，在开通服务专线的同时，当日迅速展开处置工作。5月7日，公司通过中国联通客服平台，向相关用户进行了情况告知和诚恳道歉。（新浪科技）
### 北京人均存款超20万元
第一财经记者根据各地统计公报梳理发现，2021年共有8个城市住户存款余额超过1.5万亿元，分别是北京、上海、广州、重庆、深圳、成都、天津和杭州。这其中，北京、上海、广州、重庆和深圳超过了2万亿元，京沪两大直辖市均超过了4万亿元。在人均存款方面，北京、上海和杭州位居前三。 从人均存款来看，北京、上海和杭州三 个城市位居前三。 北京的人均存款首次超过20万元，达到了22.27万元，上海的人均存款超过17万元，达17.13万元。 其中杭州人均住户存款达到了12.96万元，接近13万元。（第一财经日报）
### 理想汽车回应“校招生offer解约”：因业务有调整，提供调岗或解约赔偿
针对“校招生offer解约”，理想汽车回应表示：理想汽车进行了业务调整，部分岗位被关闭，这涉及到部分今年尚未入职的校招生伙伴。鉴于可能对这些学生重新找工作造成的不便，我们提供了调岗选择和解约赔偿的方案，目前正在与学生进行沟通。此前有网友在招聘平台曝光邮件，由于理想对汽车业务架构进行调整，部分未入职的校招生将面临offer解约。目前理想汽车提供了调岗选择和解约赔偿两种方案，如果调岗不成功，会赔偿一个月薪酬。
### 特斯拉工厂复工复产后昨日首批整船电动车出口
5月11日，装载着4767辆特斯拉电动车的轮船从上海南港码头出发，驶往斯洛文尼亚科佩尔港。特斯拉上海工厂是上海市第一批复工复产“白名单”企业，这也是该工厂自4月19日恢复生产以来首批次整船出口的电动车。自4月19日复工复产以来，特斯拉在尚未完全恢复的情况下，截至4月30日已下线1万辆整车。（上证报）
### 三七互娱：2022年储备产品中多款已获版号，上线时间会据市场节奏等来定
三七互娱在业绩说明会上表示，2022年储备的产品中《梦想大航海》《空之要塞：启航》《最后的原始人》《曙光计划》等多款产品已获得版号，具体上线时间会根据研发、运营以及市场节奏来定。目前如昆虫题材SLG手游《Ant Legion》、主打国战玩法的三国题材SLG手游《三国：英雄的荣光》、多文明题材卡牌手游《代号 C6》等多款新游已在海外地区上线或测试中。（证券时报）
### 知网否认是外国法人独资企业，同方股份：是公司控股子公司
对于“知网是外国法人独资企业”的传言，同方股份在互动平台上回复称，主要运营知网业务的同方知网数字出版技术股份有限公司、同方知网（北京）科技有限公司是公司的控股子公司。
### 雷军：小米智能工厂第二期预计明年年底开始投入生产
雷军在微博表示，央视新闻一年多前报道小米智能工厂（前一期），这是一个实验室级别的工厂，绝大部分设备和系统都是小米和小米投资的公司自研的。第二期预计明年年底开始投入生产，这是一个年产1000万高端手机的大规模智能工厂。
### 长城汽车：今年仍将坚持挑战190万台销量目标
长城汽车在互动平台表示，公司2022年的销量目标依旧维持190万台，公司当前针对芯片供应问题，制定了“短期扫货”、“中期开发新供应商”、“长期技术升级”三个应对方案来解决当前面临的问题，公司今年仍将坚持挑战190万台的销量目标。
### 上汽大众品牌全系车型上调建议零售价：新能源车型上调3000元至5000元不等
上汽大众品牌全系车型正式上调建议零售价。新能源车型（含ID.纯电系列，PHEV 插电混动系列），上调幅度为3000元至5000元不等；燃油车型上调幅度为1000元至3000元不等。（界面）
### 未来格力还会分红吗？董明珠承诺只要盈利就分红
格力2021年每十股分20块，分红分出110个亿，占到一半的利润。而近几年，格力的分红率一直都比较高。未来，格力对分红是怎么规划的？对此，董明珠表示，只要盈利，当年的利润就应该拿出来一部分给投资者分红，才能起到一个非常稳定的作用。她不希望股价高起高落。（央视财经）
### 董明珠澄清与格力地产无关，称要将格力打造成培育人才的基地
5月10日，格力电器董事长兼总裁董明珠在谈到公司多元化发展的问题时，董明珠表示坚决不会投资做金融和地产，并表示，格力地产跟她完全没有任何关系。当被问到未来准备把格力打造成一个什么样的企业时，董明珠回答，她想把格力电器变成不仅是一个制造业，还是培育人才的基地。过去很多年，行业里面几乎每一家都在格力挖过人。格力的技术学院今年第一年开始开课了，以后不仅为格力电器培养人才，还能为中国的制造业培养人才。（央视财经）
### B站整治对死亡、病痛或灾难等事件的恶搞行为
11日，B站在其官方网站发布《社区“尊重”专项治理公告》。其中提到，针对社区内利用他人死亡、病痛或伤残等悲惨遭遇，来博取他人眼球和吸引流量的“地狱笑话”，和挑拨人群对立、立场先行、发表歧视仇恨言论的部分互动及内容， 将于近期在社区内展开 “尊重”专项治理，包含如下措施：1. 禁止对死亡、病痛或伤残（包括身体的和精神的）进行娱乐化恶搞；2. 禁止对灾难、突发恶性社会事件的娱乐化恶搞；3. 禁止基于性别等不同立场对某一群体宣泄仇恨。（中国新闻网）
### 美股三大指数集体收跌，苹果跌超5%
11日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌3.18%，标普500跌1.65%，道指跌1.02%；大型科技股全数走低，苹果跌超5%，微软跌3.32%，谷歌跌0.54%，亚马逊跌3.20%，Meta跌4.51%，特斯拉跌超8%；热门中概股多数走低，爱奇艺跌超11%，蔚来跌5.43%，拼多多跌4.84%，京东跌3.52%，阿里巴巴跌3.36%，小鹏汽车跌2.22%，理想汽车涨2.34%。
### “青能科技”获千万元级Pre-A轮融资
“青能科技”获千万元级Pre-A轮融资，投资方为君盛资本。据了解，青能科技定位能源电力行业的数字化转型，为大型客户提供高端咨询及平台化产品。对未来发展规划，青能科技创始人兼CEO叶名震表示，青能科技将经历专业化、产品化、产业化三个发展阶段，当前公司还处于产品化阶段的早期，一直到明年底，团队的重点都会在产品化和创新项目落地上。
### “华慧芯”完成近亿元人民币B轮融资
“华慧芯”于近日宣布完成近亿元人民币B轮融资。本轮融资由清控招商领投，深创投、北极光创投、京津冀国家技术创新中心等国内一线投资机构跟投。本轮融资资金将主要用于光电子芯片产业化项目建设。据介绍，华慧芯核心能力是微纳结构光芯片与激光芯片的设计、研发和生产，处于光电子产业上游的芯片制造环节。
### 深圳内窥镜介入诊疗服务提供商“星辰海医疗”完成数千万元天使轮融资
近日，深圳市星辰海医疗科技有限公司（以下简称：“星辰海医疗”）宣布完成数千万元天使轮融资，由知风之自独家投资。本轮资金将用于一次性内窥镜等产品的研发、GMP厂房的建设和产品的注册认证。“星辰海医疗”成立于2020年10月，是一家专注于内窥镜介入诊疗业务的医疗科技公司。（投中网）
### “邻食魔法”获近千万元天使轮融资
5月10日，四川邻食魔法科技有限公司（下称“邻食魔法”）完成近千万元天使轮融资，本轮融资由宸睿资本担任独家财务顾问。本轮融资资金主要用于新门店筹建、数字化系统开发和供应链建设等方面。邻食魔法于2021年在成都市成华区成立，是一家定位于零食“品类杀手”的硬折扣连锁店，专注于打造“零食魔珐”品牌产品，同时深耕供应链、门店精细化管理运营以及科技数字化驱动等领域，覆盖一线国民品牌、高端进口零食、网红爆品、地方特色小吃等，致力于为消费者提供相关的零食产品及服务。（投资界）
### “鹿世界剧本工厂”完成逾千万元种子轮融资
5月10日，成都瑞链科技有限公司（简称 “瑞链科技”）旗下剧本游戏作者创作和发行服务平台“鹿世界剧本工厂”完成逾千万元种子轮融资，投资方未披露，本轮融资金额将主要用于公司新一代产品的开发、推广，以及剧本游戏+公安教育、红色教育等方向的应用。瑞链科技于2021年5月在成都市锦江区成立，旗下品牌“鹿世界剧本工厂”主要聚焦剧本游戏产业链上游内容制作和中游内容发行。截止2022年5月，鹿世界剧本工厂注册作家超过3000名，入驻的发行工作室超过500家，已发行线下剧本《良人何不归》、《十四颗星星》、《紫樱岛》等作品。除了在剧本杀内容方面发力外，“鹿世界剧本工厂”也已建立其产业链布局，包括版权业务及衍生品销售、自有品牌门店管理、剧本游戏私募基金等方面业务。（猎云网）
### 汉王科技发布最新一代手写电纸本N10
汉王科技发布最新一代手写电纸本N10。据介绍，新品N10的机身薄至5.5mm，轻约374g。在硬件层面，汉王N10去掉了电容屏和导光板，使厚度降低31%；在续航方面，汉王将电池容量扩至6000mAh，可超长待机120天。
### 触宝旗下在线阅读产品Readict首发数字藏品
近日，触宝旗下针对全球市场的在线阅读应用Readict首次上线了NFT（非同质化代币）数字藏品及数字藏品商城，数字藏品限量发售。据了解，本次首发的数字藏品设计灵感取自《The Billionarie's baby》中女主角的服饰。未来，触宝还将以Readict为基础，探索“Read/Write-to-Earn”产品，构建全新的内容生态模式。
### 大众汽车计划重振越野先驱品牌Scout，推出电动SUV
据报道，大众计划推出一款新的Scout品牌电动运动型多用途车（SUV）和一款Scout品牌电动皮卡。知情人士透露，大众汽车董事会预计将在周三批准该计划。根据该计划，Scout将与大众、奥迪、保时捷、兰博基尼和宾利等大众旗下品牌一道，作为大众在美国的子公司运营。此举将标志着大众汽车首次在美国本土创建一个新品牌。知情人士称，大众计划先投资逾10亿美元，为该项目做好准备，然后从外部投资者寻求额外融资，以便进入生产。（界面）
### 苹果新专利暗示正研究大规模 MagSafe 磁吸技术，用于 Apple Car 汽车充电
据 Apple Insider 报道，新报告指出，苹果 Apple Car 可以拥有自己的 MagSafe 式充电器对齐系统，充电站上的触点会自动与电动汽车上的对应物完美对齐。在一项新授予的修订专利中，名为“具有被动对齐机制的充电站 (Charging station with passive alignment mechanism)”，苹果提出了这样一种工程系统，该系统可以让司机停车并让车辆立即开始充电。
该系统主要涉及带有充电插头的充电站，该充电插头设计用于插入车辆本身的接收插座。塞子连接到滑动杆上，可以垂直和水平移动塞子的位置，以允许驾驶员不完美的停车尝试和车辆高度的变化。充电点通过滑动杆的移动允许插头被车辆推回，例如如果驾驶员将车辆移动到更靠近充电站的位置，以最大限度地减少插头撞击车辆造成的损坏。（新浪科技）
### 郭明錤：苹果iPhone 15换用USB-C接口
天风国际分析师郭明錤最新研究认为，苹果将在2023年下半年抛弃Lightning接口，换用USB-C接口。这意味着iPhone 15系列将成为首批采用USB-C接口的iPhone机型。郭明錤表示，USB-C接口将在硬件层面提高iPhone的数据传输和充电速度。产业链方面，其称预计USB-C相关的苹果供应商将在未来两年内成为市场的关注重点。（财联社）
