### 温州东南电子
近日，深圳证券交易所创业板上市委员会通过温州东南电子股份有限公司IPO首发申请。据招股书显示，东南电子拟于深交所创业板上市，拟募集资金4.2亿元，用于年产3.3亿只微动开关智能工厂建设项目、年产625万只汽车（新能源）开关及其他部件生产线建设项目、东南电子研发中心建设项目及补充流动资金。（浙江在线）
### 超卓航科
证监会批复同意湖北超卓航空科技股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。（证券时报）
### 教育部要求9月起中小学生要学煮饭
近日，教育部发布《义务教育劳动课程标准(2022年版)》，今秋开学起，劳动课将正式成为中小学的一门独立课程。劳动课程内容共设置十个任务群，例如在第三学段（5~6年级），做2~3道家常菜，如西红柿炒鸡蛋、煎鸡蛋、炖骨头汤等，还要会设计一顿营养食谱。（中国青年报）
### “五一档”总票房2.95亿，创下了近几年来“五一档”票房最低值
综合灯塔、猫眼等平台数据，截至5月4日21时30分，2022“五一档”（4月30日-5月4日）总票房(含预售)为2.95亿元。档期票房前三影片分别为：《我是真的讨厌异地恋》8749.9万，《坏蛋联盟》7111.8万，《神奇动物：邓布利多之谜》3287.4万。由于疫情的影响，今年“五一档”总票房仅为去年的17.6%，创下了近几年来（除2020年）“五一档”票房最低值。（第一财经）
### 百度宣布新一轮干部轮岗，执行副总裁沈抖任智能云事业群组（ACG）负责人
百度宣布新一轮干部轮岗：执行副总裁沈抖任智能云事业群组（ACG）负责人；何俊杰晋升资深副总裁轮岗任移动生态事业群组（MEG）负责人；王海峰继续任执行副总裁兼CTO，不再兼任ACG负责人。
### 飞猪：五一露营订单量涨350%，杭州、成都及广州成最热门客源地
近日，飞猪发布五一出游消费趋势观察显示，五一露营订单量环比上月增长超350%，杭州、成都、广州、深圳、武汉、北京、珠海、常州、佛山及重庆位列热门露营客源地全国前十城市。露营消费群体中，90后年轻用户和80后亲子人群成为主力，占比近9成。
### 中指研究院：五一假期新房整体成交同比降幅仍较大
中指研究院报告显示，2022年以来全国已有超百城先后从限购、限贷、限售和购房补贴等方面优化政策，促进居民合理购房需求释放，4月供需两端政策落地节奏加快，政策涉及范围进一步向优化限购、限贷、限售等方面延伸，部分城市市场信心有所修复，但政策效果尚未明显显现，整体市场预计仍偏弱，叠加部分城市疫情反复影响，重点城市成交规模仍处低位。2022年五一假期期间，重点监测城市中，多数城市市场低温态势延续，成交规模同比降幅较大。（证券时报）
### 美股三大指数大幅收跌，大型科技股全线下跌‍‍‍‍‍‍‍‍‍
5日收盘，美股三大指数大幅收跌，标普500跌3.56%，纳指跌4.99%，道指跌3.12%；美国科技股全线下跌，苹果跌5.57%、特斯拉跌8.33%、亚马逊跌7.56%、谷歌跌4.71%、Netflix跌7.69%、微软跌4.36%。
### 乘联会秘书长崔东树：应该发挥个人所得税的购车减税效应
乘联会秘书长崔东树发文称，全国乘用车市场总体走势不强，作为唯一没有普及的消费品，乘用车消费持续低迷，促进车市消费需要更多的措施。从支持车市发展的资金来源看，车购税的下滑较大，地方政府的土地出让金也是下滑巨大，而土地出让金的支出较大，因此指望地方政府大力促进车市消费的能力有限。从理论上说，个人投资住房贷款可以免个人所得税，而买车消费不能抵税，这是有问题的。从分析看，近几年全国个人所得税的增长很强，应该发挥个人所得税的购车减税效应，调动消费者购车热情，实现拉动消费的可持续增长。
### 荣耀CEO赵明：全面启动海外市场销售
荣耀CEO赵明告诉记者，2022年荣耀将全面启动海外市场销售，预计未来五年荣耀将不存在瓶颈期。赵明表示，荣耀现有员工12000人，研发人员占比在50%以上。荣耀会持续进行技术创新，研发投入占比会远高于营销投入占比。今年一季度，荣耀的利润兑现率（出售时的业绩承诺）、现金流兑现率都超过100%，经营性现金流非常好。（中证网）
### 红杉中国减持美团，系旗下基金正常退出
港交所权益披露资料显示，红杉中国于4月27和29日两次减持美团股票，持股比例由3.98%下降到3.19%。记者获悉，此次为红杉中国减持，非沈南鹏个人减持。红杉中国自2010年以来多次投资美团，系旗下基金正常退出。（财联社）
### 爱彼迎：2022年一季度营收同比大涨70%，单季度预订量破亿
Airbnb爱彼迎发布2022年第一季度财报。财报显示，爱彼迎第一季度营收达15亿美元，同比大涨70%；净亏损1900万美元，较2019年和2021年同期大幅收窄；2022年第一季度为爱彼迎史上首个盈利的第一季度，调整后的税息折旧及摊销前利润达2.29亿美元。该季度爱彼迎住宿和体验预订量逆势上涨，一举超过疫情前同期水平，并首次突破单季度1亿预订量的大关。
### 证监会：支持房企债券融资，推出科创板做市交易
据证监会发布微信公众号，近日，证监会召开专题会议。会议认为，要在助力宏观经济大盘稳定上下更大功夫。科学合理把握IPO和再融资常态化，丰富科技创新公司债、中小企业增信集合债等债券融资工具和品种，积极支持房地产企业债券融资，研究拓宽基础设施REITs试点范围，适时出台更多支持实体企业发展的政策措施；扎实推进资本市场全面深化改革。稳步推进股票发行注册制改革，推出科创板做市交易等。
### 宁德时代：严格按照规定对套期业务进行账务处理与有关财务信息披露，总体对业绩影响较小
宁德时代5月4日披露的投资者关系活动记录表。被问及期货套保风险敞口，公司称，基于保障公司原材料的稳定供应及降本需要等，公司布局了部分镍资源产业链；为防范原材料价格大幅波动风险，公司结合自身经营情况及业务需求，对镍等相关产品开展套期保值业务。公司严格按照《企业会计准则》与相关规定对套期业务进行账务处理与有关财务信息披露，总体对公司业绩影响较小。
### 马斯克有望在收购Twitter后担任Twitter临时CEO
据报道，消息人士称，马斯克有望在收购Twitter交易完成后，担任Twitter临时CEO。SEC文件披露，马斯克最新提交文件称，于5月4日收到价值71.39亿美元的新股权承诺书，包括甲骨文联合创始人拉里·埃里森，加密货币交易所币安和资产管理公司Fidelity，Brookfield，以及红杉资本和A16z等。Twitter联合创始人杰克·多西可能会支持它，马斯克正与他讨论立即出资或在合并结束前出资的可能性。（界面）
### 盖茨称马斯克或让推特变糟，但永远别低估他
微软联合创始人比尔·盖茨当地时间周三表示，他不确定在埃隆·马斯克的领导下，推特的未来会是什么样子，但我们应该保持开放的心态，永远不要低估他的可能。“他确实可能会让推特变得更糟，”盖茨周三在接受采访时表示，“但他过往的记录并不是这样的。我们应该保持开放的心态，永远不要低估埃隆。如果你所需要的只是钱和聘请出色的工程师，那么他可能和任何人一样优秀。”（新浪财经）
### 代工苹果汽车AppleCar？富士康回应：不对市场流言予以评论
虽然苹果此前与多家汽车制造商接触，但最新的消息显示，苹果在汽车领域的订单有可能委托于组装iPhone的长期合作伙伴鸿海集团，即“富士康”母公司。爆料显示，苹果汽车的开发正在进行当中，正式发布仍将在2025年或2024年底。对于这一消息，5月4日，富士康方面表示不对市场流言予以评论。但从此前的动作来看，富士康正在不断加大汽车代工领域的投资以吸引苹果的注意。（第一财经）
### 京东方自2月以来iPhone OLED面板产量急剧下降
据报道，消息人士称，自2月以来，京东方为iPhone生产的OLED面板数量急剧下降。该公司去年开始为iPhone 13系列的6.1英寸机型提供OLED面板。早期下滑的最初原因是显示驱动IC的短缺，但消息人士称，仅此一点并不能解释京东方产量的急剧下降，可能的原因是京东方改变了OLED面板的设计，比如扩大了薄膜晶体管的电路宽度，这可能遭到警告。（界面）
### 特斯拉竞争对手Lucid宣布提价
美国电动汽车制造商Lucid集团周四宣布，将上调大多数车型的价格，以应对原材料成本上涨。该公司表示，从6月1日起，在美国新预订的Air Grand Touring的价格将为15.4万美元，Air Touring的价格为107400美元，Air Pure的价格为87400美元，较此前的价格分别上调10%至12%。（新浪财经）
### 特斯拉柏林工厂被曝油气泄漏，德国环保组织要求吊销其运营许可证
据报道，特斯拉柏林工厂被曝出现大量油漆泄漏事故后，德国环保组织“绿色联盟”要求撤销特斯拉柏林超级工厂的运营许可。（新浪科技）
### 谷歌宣布已收购Micro LED显示屏公司Raxium
Google硬件主管Rick Osterloh证实，该公司已经收购了Raxium，这是一家拥有Micro LED技术的5年创业公司，这可能成为Google打造新一代增强、虚拟和混合现实头显的技术保障。（新浪财经）
### 纳斯达克CEO：有兴趣与加密公司建立合作关系，正评估监管环境和机构需求
纳斯达克首席执行官Adena Friedman在接受采访时表示，她有兴趣与数字资产领域的公司（例如加密货币）建立合作伙伴关系，但由于监管的不确定性，将采取谨慎态度。此外，Friedman表示：”我们正在评估这一领域的监管环境和机构需求等，积极讨论我们能起到什么作用。”（财联社）
### “巨湾技研”完成近10亿元A轮融资
极速充电动力电池和下一代储能器研发制造企业“巨湾技研”宣布完成近10亿元A轮融资，国内多个投资机构参与了本轮投资，并且得到了老股东的持续追加投资。巨湾技研表示，在本轮融资完成后，将持续强化XFC（eXtreme Fast Charging）极速充电技术研发、加速提升XFC极速电池的产能。
### “凯莱谱”完成数亿元新一轮融资
近日，杭州凯莱谱精准医疗检测技术有限公司布完成数亿元新一轮融资，由中金资本旗下中金佳泰基金领投，复星医药旗下复健资本、启申创投、西湖科创投、中金浦成参与投资，华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于凯莱谱源头创新仪器与试剂产品的研发与注册报证工作，加速全国营销网络布局及产品产能的扩充。
### “可氏利夫（KOSLIV）”获数千万人民币战略融资
近日，专研防脱的头皮护理品牌“可氏利夫（KOSLIV）”于近日完成第二轮战略融资，投资方为某产业资本，本轮融资金额数千万人民币，云悦资本担任长期独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品线扩张及新品打造。
### eVTOL初创企业“WEFLY”获数千万美元天使轮投资
国内eVTOL（电动垂直起降航空器）创新企业“WEFLY”宣布完成数千万美元天使轮融资，本轮融资由渶策资本、线性资本联合投资，沧澜资本担任本轮独家财务顾问。本轮资金将主要用于产品研发以及核心技术团队打造与扩充。
### “1号系”职场综合服务平台获数千万元A轮融资
“1号系”职场综合服务平台宣布完成数千万元A轮融资，由凡创资本领投，磐谷创投、浩方创投、新际创投三家老股东跟投。本轮融资为战略融资，将用于产品研发，算法投入和市场运营等。
### 央视联合TMELAND打造首个数实融合虚拟音乐世界节目体验
5月4日晚，央视《奋斗的青春——2022年五四青年节特别节目》播出的同时，央视联合腾讯音乐虚拟社交平台TMELAND打造首个数实融合虚拟音乐世界节目体验。据介绍，这一体验通过TMELAND首创的端云协同3D技术打造相对于数字分身大小的13万平方米超大虚拟空间，可容纳10万用户同屏互动，这是在无需下载独立App的情况下，目前国内技术能实现的最大虚拟会场。
### 钉钉发布XR办公解决方案及Rokid Air AR智能眼镜
近日，钉钉XR办公解决方案——钉钉WorkSpace正式发布。同时，钉钉官方旗舰店也同期发售Rokid Air AR智能眼镜。据了解，Rokid Air AR智能眼镜由人机交互平台公司Rokid推出。Rokid Air双目分辨率为1920X1080，支持0-500度近视可调节，实际佩戴体验相当于在用户正前方4米处使用120英寸等效4K电视。
### SHEIN推出全新环保服饰线evoluSHEIN
近日，SHEIN宣布推出全新环境友好服饰产品线evoluSHEIN。据了解，evoluSHEIN首批上线的170款产品涵盖上衣、裙装、裤装等女装主要类型，今年夏天还将推出加大码。至今年9月底，evoluSHEIN系列将拓展到至少1500款产品。SHEIN还将计划进一步丰富该系列的环保面料种类以及其他再生纤维的认证计划。
### 华为新专利无需人力测试自动驾驶
天眼查App显示，5月3日，华为技术有限公司“自动驾驶车辆的测试方法、装置及系统”专利公布。摘要显示，本申请实施例提供的系统包括软件控制模块、运动控制模块和多个运动平台。根据软件控制模块获取的测试场景信息，确定测试运动平台和目标运动平台，从而向每个确定的运动平台发送参数信息，以便执行对应操作。本专利不需要测试人员的参与即可对自动驾驶车辆进行测试，可以提高测试效率，降低人力成本。
### 支付宝上线“数字人民币”搜索功能
近期，支付宝上线了“数字人民币”搜索功能，帮助新用户更方便地开通数字人民币钱包，并支持一站式使用数字人民币收付款、转账和银行卡管理等功能。在数字人民币试点地区，新用户可在支付宝首页搜索“数字人民币”，由此下载数字人民币App，并开通网商银行（支付宝）数字人民币钱包。此外，新用户通过支付宝“扫一扫”数字人民币收款码，也可进入下载及开通个人钱包的流程。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
