### 云从科技
人工智能企业云从科技公告，将于5月27日在上海证券交易所科创板上市，首次公开发行价每股15.37元，对应的发行人2021年摊薄后静态市销率为10.58倍，低于同行业可比公司2021年静态市销率平均水平。
### iPhone14有望实现息屏显示，屏幕刷新率可降至1Hz
去年的iPhone 13 Pro系列是苹果智能手机中第一款配备120Hz ProMotion显示屏的机型，仅限于在10Hz和120Hz之间调节刷新率，而其他品牌的一些旗舰已经可以降至1Hz。两款iPhone 14 Pro机型将继续采用该技术，但有消息称屏幕刷新率范围很可能会扩大。据显示屏分析师Ross Young爆料，iPhone 14 Pro中使用的ProMotion显示屏将能够降至相同的1Hz。该技术可以为更长的续航或息屏显示铺平道路。（凤凰网财经）
### 张朝阳回应搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗：资金损失总额少于5万元
5月25日，搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗一事引发关注。对此，搜狐CEO张朝阳发微博回应表示：“搜狐一个员工的内部邮箱密码被盗，盗贼冒充财务部发信给员工，发现后技术部门紧急处理，资金损失总额少于5万元；此次诈骗不涉及对公共服务的个人邮箱”。此前，有消息称，搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗，大量员工不但没有等到所谓的补助，工资卡内的余额也被划走。（新浪科技）
### 国家医保局发函地方：不得用医保支付大规模人群核酸检测费用
近日，全国多地的医保部门陆续收到了国家医保局抄送的一份函件，明确提出用医保基金支付大规模人群核酸检测费用不符合现行医保政策规定，要求相关地区立即整改。从两个不同省份的市级医保管理部门获悉了这份函件内容。一位医保业内人士表示，近日南方某地向国家医保局请示是否可用医保基金支付大规模人群核酸检测费用，国家医保局办公室回复这种做法“不符合现行规定”。（第一财经）
### 开课吧：裁员规模控制在30%，正调整薪资发放节奏
有报道称，开课吧裁员至少50%、已欠薪2-3个月并延迟返现。对此，开课吧回应称，裁员是根据对国内外环境以及自身战略阶段的综合研判，从5月初开始组织调整和人员优化，整体裁员规模控制在30%左右。过去的1-4月开课吧都照常发放了全员工资，极少部分因为居家隔离待岗工资调整产生了部分延误。随着5月全员居家隔离，也会根据岗位情况部分调整薪酬结构和发放节奏。（新浪科技）
### 江小白回应大裁员：数据不实，但确实遭受诸多困难和挑战
近日，自称江小白前员工的网友在社交平台上爆料称，江小白正在进行大规模裁员。裁员人数约占到公司总人数的30%，岗位涵盖生产、销售、品牌和运营等。对此，江小白方面回应称，“数据不实，具体没这么多，我们也是动态中调整，也裁员也招聘。”江小白称，今年以来，鉴于环境的剧烈变化，作为一个纯粹市场化的品牌，一个销售场景与线下餐饮终端息息相关的品牌，公司必须做出应对，开始对非酿造相关业务岗位进行组织和人员优化。（界面）
### 东风汽车：控股股东东风有限正在筹划公司股份转让事宜，可能导致公司控制权发生变更
东风汽车公告，控股股东东风有限正在筹划公司股份转让事宜，该事项可能导致公司控制权发生变更，公司股票将于5月26日起继续停牌，预计停牌时间为1个交易日。
### 小马智行回应美国测试许可被撤：正在全面了解此事，国内测试正常推进
据外媒报道，美国加州机动车管理局于当地时间周二撤销了自动驾驶公司Pony.ai（小马智行）的自动驾驶测试许可证（驾驶位有安全员），原因是没有监测到Pony.ai的测试许可证上的安全员驾驶记录。对此，小马智行回应称：我们5月25日收到加州车辆管理局DMV的通知，称基于针对三名安全员自身驾驶记录的考量，将撤回小马智行在加州的测试许可。我们正在全面了解此事。目前小马智行在国内的测试正常推进。
### T3出行据悉寻求至少50亿元融资
据知情人士透露，打车平台T3出行寻求通过最新一轮融资募集至少50亿元人民币（7.5亿美元）。打造该平台的南京领行科技股份有限公司正在与顾问合作评判投资者对本轮融资的兴趣。讨论仍在继续，融资细节可能有变。（新浪科技）
### 北京：中高考将如期举行
5月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第345场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，本市中高考将按照教育部的总体的部署要求，本着如期举行、应考尽考、安全考试的原则，具体方案也将在近期公布。（北京日报）
### 北京市住建委：不得以“养老”名义诱骗老年人购房
5月25日，记者从北京市住建委官方微信公众号“安居北京”获悉，本市将严厉整治商品住房销售中以“养老”名义虚假宣传涉诈隐患，并积极开展打击整治养老诈骗专项行动。市住建委提出了四个“不得”：不得在新建商品住房销售中不实宣传项目养老设施、养老环境等，以“养老”名义诱骗老年人购房；不得以售后包租、返本销售、以租代售等方式，或以承诺升值、投资回报等手段诱骗老年人购房等。（北京日报）
### 核酸检测单人单检不高于每人份16元
近日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组印发《关于进一步降低新冠病毒核酸检测和抗原检测价格的通知》，要求各地在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。（中国新闻周刊）
### 北京申请新能源小客车指标家庭超22万个
北京市小客车指标调控管理办公室5月25日发布《关于2022年北京市新能源小客车指标申请审核结果和配置工作有关事项的通告》。截至2022年3月8日24时的申请，经审核，家庭新能源小客车指标申请共计221204个有效编码，个人新能源小客车指标申请共计428240个有效编码，单位新能源小客车指标申请共计15097家。（北京日报）
### 美股三大指数集体收涨，涨超42%
25日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500涨0.95%，纳指涨1.51%，道指涨0.60%；美股大型科技股多数上涨，苹果涨0.11%，特斯拉涨4.88%，亚马逊涨2.57%，谷歌跌0.16%，Netflix涨4.15%，微软涨1.12%；热门中概股多数上涨，涨超42%，拼多多、B站、百度涨超3%，理想汽车、网易涨超2%，京东涨超1%，小鹏汽车涨0.98%，蔚来涨0.07%，阿里巴巴跌0.19%。
### 苹果WWDC22全球开发者大会将于当地时间6月6日开幕
苹果公布了WWDC22年度全球开发者大会日程，包括主题演讲和Platforms State of the Union，今年的WWDC大会将于美国当地时间6月6日，北京时间6月7日凌晨1点正式开幕，苹果公司邀请一小部分开发者到总部Apple Park园区观看主题演讲。苹果公司表示，这将是一整天的体验活动，开发者也将受邀参观苹果公司新建的开发者中心。（新浪科技）
### 消息称苹果要求鸿海今年扩大iPhone 14新机备货量，至少3000万部以上
据报道，苹果今年将发布的四款iPhone 14系列新机当中，至少有一款的开发时程落后，并传出苹果为此要求鸿海扩大新机备货量。业界研判，主要是由和硕代工，今年首度推出的iPhone 14 Max受延误，鸿海操刀的iPhone 14 Pro与iPhone 14 Pro Max不受影响，也因此，苹果转而要求鸿海增加新机备货量，至少3000万部以上。（财联社）
### 马斯克进军餐饮业，将在好莱坞开设特斯拉餐厅
近日，特斯拉向洛杉矶市政府提交了一份关于建立特斯拉餐厅的文件。文件显示，该餐厅将在好莱坞圣莫尼卡大街西街上开业，全天24小时营业。据报道，这家餐厅空间面积9300平方英尺（约合864平方米），包括一个免下车电影院和一个带28个充电位的超级充电站。关于具体开业日期或餐厅菜单内容，特斯拉还没有透露进一步的细节。（财联社）
### 消息称三星计划7月份组建芯片研发新团队，目标超越苹果芯片
据报道，智能手机所需高端芯片依赖高通的三星电子，计划在今年7月份组建新的自研芯片研发团队，目标是研发出性能超越苹果自研芯片的产品。报道中还提到，三星芯片研发新团队的组建已在进行中，团队将由从智能手机业务部门和半导体业务部门抽调的人员组成，初期计划向新团队安排约1000名员工。（TechWeb）
### 阿里健康：2022财年营收205.8亿元，同比增32.6%
25日晚间，阿里健康发布2022财年全年业绩公告。截至2022年3月31日止12个月，阿里健康总收入为205.8亿元人民币，同比增长32.6%；毛利41.1亿元。报告期内，阿里健康医药自营业务收入达179.1亿元，同比增长35.5%。截至2022年3月31日，线上自营店的年度活跃消费者超过1.1亿，服务的非药用户数量同比增长117%。
### 知乎：一季度营收7.432亿元，同比增长55.4%
知乎发布2022年一季度财报。财报显示，一季度知乎营收7.432亿元，同比增长55.4%，市场预期7.22亿元。其中，一季度知乎付费会员业务收入2.22亿元，占比达29.8%，同比增长75.1%；线上广告收入2.17亿元，占比达29.2%，同比增长1.7%。此外，知乎宣布在未来12个月内进行至多1亿美元的股票回购计划。
### 世纪互联：一季度营收16.5亿元，同比增长18.6%
世纪互联发布2022年第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，世纪互联第一季度营收为16.5亿元，同比增长18.6%；一季度调整后现金毛利润为6.848亿元，同比增长13.1%；调整后现金毛利率为41.6%；调整后EBITDA为5.062亿元，较去年同期增长21.9%；调整后EBITDA利润率为30.8%，去年同期为29.9%。
### 美瞳品牌“NORVEY”完成3500万元天使轮融资
美瞳品牌“NORVEY”宣布完成3500万元天使轮融资，本轮融资由东华领投。据官方介绍，融资资金将主要用于NORVEY的品牌建设与供应链投入，同时引进更多尖端人才，产品花色创新，构筑产品服务体系，完善管理运营团队。
### 上海道生物联完成亿元A轮融资
近日，上海道生物联宣布完成亿元A轮融资，本轮融资由工善资本领投，信益资本、嘉道私人资本和瑞江投资跟投。融资资金将主要用于市场推广和新产品的研发。道生物联成立于2019年，是一家物联网芯片公司，开发了新一代的LPWAN（低功耗广域网）系统TurMass™，为智慧城市、智慧园区、工业物联网以及行业专网等领域提供窄带无线物联网接入技术和全套系统解决方案。（投资界）
### “微动时空”完成数千万级Pre-A轮融资
近日，国内首家商业航天核心机电运动部件制造商“微动时空”宣布已完成由前海基金投资的数千万级Pre-A轮融资。据介绍，这是微动时空继2021年11月天使轮融资后，半年内完成的第二轮融资，将用于航天器“生命线”卫星太阳帆板驱动装置（SADA）产品序列定型与交付。
### “技象科技”获近亿元B+轮战略融资
广州未来独角兽企业“技象科技”，已于近日完成近亿元B+轮战略融资，本轮融资由越秀产业基金、海珠区属基金及保利资本等机构共同完成。据副总裁沈绍兰介绍，此轮融资将主要用于推进TPUNB核心技术研发及专网建设，包括第二代自研芯片的研发及第二代通信系统组网传输能力的突破，并针对不同行业场景拓宽TPUNB产品体系和市场渠道。
### 浙江海心智惠再获B2轮融资
近日，浙江海心智惠宣布再获B2轮融资，由泰珑投资、厦门宝拓、正和本源追加投资。本轮资金将用于进一步加速团队的人才梯队建设及核心团队建设，不断完善肿瘤智能服务业务线建设，加强研发及商业化拓展。海心智惠创办于2018年，是一家专注于肿瘤领域、利用人工智能技术为患者提供普惠型疾病管理和服务的创新科技公司，主要产品矩阵及服务包括多瘤种CDSS、数字疗法、临床新药研发支持和患者院外产品及服务等。（投资界）
### 飞书发布People系列产品
5月25日，飞书在线上举办春季未来无限大会，正式发布了飞书People系列产品。据介绍，飞书People集成打通了飞书人事、飞书招聘、飞书绩效与飞书OKR等多个人事管理产品，以“人才”为业务流程核心，实现了从投递简历开始，包含招聘、评价、激励、培养的全周期管理。
### 网易云音乐上线新功能，歌曲分享接入微信状态
近日，网易云音乐上线新功能，支持歌曲一键分享至微信状态。该功能于网易云音乐8.7.51版本更新，用户可通过点击网易云音乐听歌页面中右上角的分享按钮，选择“微信状态”卡片，进行详情编辑并设置为微信状态。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
