### Arm
据报道，由于市况原因，ARM的首次公开募股上市时间可能推迟3-6个月。软银CEO孙正义表示，如果ARM准备IPO时市场还不够好，那么可能会等待。软银集团今日发布了截至2022年3月31日的2021财年第四季度财报，净亏损2.1万亿日元（约合162亿美元），创下了有史以来最大的季度净亏损。这主要是因为科技股低迷，削弱了软银全球投资组合的价值。孙正义称，与去年相比，投资额将减半或四分之一。（新浪科技）
### 叮咚买菜
美东时间5月11日，美国证券交易委员会（SEC）将叮咚买菜等11家中概股列入“预摘牌”名单。对此，叮咚买菜方面对记者回应称，公司一直在积极探索可能的解决方案以保护股东利益，公司将继续遵守相关适用法律法规，努力保持在纽交所的上市地位。（蓝鲸财经）
### 北京：生活物资供应充足，外卖快递不停
北京市召开新冠疫情防控工作新闻发布会。北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，北京生活物资供应充足，外卖快递不停，请大家不信谣不传谣。（人民日报）
### 钉钉被曝裁员30%，相关人士：整体调整比例不到10%
网络上流传的消息称，钉钉裁员开始，按员工口径比例达到30%，可能为阿里集团今年为止裁员比例最高的BU，一些部门内部鼓励离职，主动提离职也有N+1补偿，休息日仍然有员工被约谈。据接近钉钉人士透露，内部确实有组织优化动作，但与社交平台上所曝的比例悬殊很大。此次并非大幅裁员，而是公司例行的财年绩效考核汰换与业务调整赶到一起，整体调整比例不到10%。（新浪科技）
### 浙江再出政策为中小微企业纾困，预计全年减负超三千亿
从浙江省政府相关政策吹风会获悉，该省聚焦中小微企业面临的突出问题，出台《关于进一步减负纾困助力中小微企业发展的若干意见》，共5方面27条措施，预计全年为企业减负2000亿元以上，加上1月出台的减负强企45条政策，2021年出台、今年仍有效的政策，全省2022年减负总额预计超过3000亿元，缓缴税金约900亿元。（澎湃）
### 软银CEO孙正义：阿里巴巴占软银资产净值的22%，占愿景基金的49%
软银CEO孙正义表示，阿里巴巴占软银资产净值的22%，占愿景基金的49%。（新浪财经）
### 泸州老窖：独立董事孙东升辞职
泸州老窖发布公告称，独立董事孙东升因个人原因申请辞去公司第十届董事会独立董事及专门委员会委员职务，辞职后不在公司担任任何职务。
### 商务部：继续加大工作力度，推动消费持续恢复和升级
商务部新闻发言人束珏婷表示，当前国内疫情对网络消费造成一定影响。为应对疫情影响、推动消费持续恢复，商务部积极出台政策举措。下一步，我们将会同相关部门和各地方，统筹推进疫情防控和消费促进工作，全力落实好国务院出台的新一轮促消费举措，从提升传统消费能级、加快新型消费发展、优化消费平台载体等方面，继续加大工作力度，推动消费持续恢复和升级，更好发挥消费对经济循环的牵引带动作用。（第一财经）
### 两部门明确特困行业阶段性实施缓缴企业社会保险费政策
据国家税务总局微信公众号，人力资源社会保障部办公厅，国家税务总局办公厅发布关于特困行业阶段性实施缓缴企业社会保险费政策的通知。缓缴适用于餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输企业三项社保费的单位应缴纳部分。上述行业中以单位方式参加社会保险的有雇工的个体工商户以及其他单位，参照企业办法缓缴。对职工个人应缴纳部分，企业应依法履行好代扣代缴义务。
### 美股三大股指收盘涨跌不一，纳指探底回升小幅收涨
12日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指收跌0.33%，纳指收涨0.06%，盘中一度跌超2%，标普500指数收跌0.13%。互联网科技股止跌回升，苹果跌2.69%，盘中一度跌超5%，微软跌2%，盘中跌4%。热门中概股多数走高，百世集团涨近18%，叮咚买菜涨11%，蘑菇街跌超26%，优信跌超11%，雾芯科技涨超5%，蔚来、小鹏汽车、爱奇艺涨超3%。
### 海南发布关于完善海南自由贸易港住房保障体系的指导意见
海南省人民政府办公厅发布关于完善海南自由贸易港住房保障体系的指导意见。“十四五”期间，加大安居房、保障性租赁住房和公租房供应力度，解决30万户城镇家庭住房问题；稳步推进棚户区改造，促进城市有序更新。其中，建设安居房25万套，重点保障城镇居民家庭和引进人才住房需求。结合安居房建设，基本解决基层教师和医务人员住房问题。（第一财经）
### 长沙：多套存量房按“一户核减一套”计数，原限购政策保持不变
5月11日，长沙市发布了《关于推进长沙市租赁住房多主体供给多渠道保障存量房的试点实施方案》引发了不少市场热议。长沙市住建局相关负责人表示，目前资格审核时，以家庭为单位，盘活一套或多套住房用作租赁的，暂按“一户核减一套”的原则核减家庭住房总套数，即有多套住房出租的家庭，在家庭住房套数计算时均只核减一套，不影响多套住房盘活用作租赁房。（澎湃）
### 海康威视：媒体报道提到美国政府可能实施的制裁有待核实
海康威视在互动平台表示，对于之前已经承受的制裁，公司已经完成相关业务的调整。公司已关注到媒体报道，报道提到美国政府可能实施的制裁有待核实。目前国内外业务都在正常开展之中，公司将全力以赴保持业务的开拓和推进。
### 国家开发银行：已发行1320亿元绿色债券服务绿色发展
从国家开发银行了解到，为引导社会资金支持碳达峰碳中和、打好污染防治攻坚战等重点领域，开发银行积极服务绿色发展坚持市场化发债模式，持续创新绿色金融债券产品。截至目前，开发银行已累计发行绿色金融债券1320亿元，余额1170亿元，规模位居市场第一。（央视新闻）
### 北京增设应急专业职称，涵盖安全工程、应急工程和消防工程
5月12日，在第14个全国防灾减灾日来临之际，北京市人力资源和社会保障局、北京市应急管理局联合印发《北京市应急专业职称评价试行办法》，在全国率先增设应急专业职称，涵盖安全工程、应急工程和消防工程3个证书专业。其中，应急工程和消防工程专业职称为全国首创开展，填补了全国应急工程和消防工程专业职称评价的制度空白，标志着北京市全面建成应急职称评价体系。（央视新闻）
### 民航局：西藏航空一客机在重庆机场偏出跑道，相关调查处置正在进行
从中国民用航空局了解到最新消息，2022年5月12日，西藏航空公司TV9833航班在执行重庆—林芝客运任务时，在重庆机场起飞滑跑过程中偏出跑道。目前，重庆机场1条跑道关闭，其他2条跑道正常运行。民航西南地区管理局、重庆监管局已启动应急预案，并于第一时间赶赴现场开展调查处置。（央视新闻）
### EMS：全国各地到上海的EMS邮件已恢复流通
中国邮政速递物流EMS官方微信表示，目前全国各地到上海的EMS邮件已经恢复流通，邮件到分公司后，先按规定消杀，再静置一些时间，封发到各营业部后再次消杀，确保邮件安全。为加快邮件快速运转，保障基本民生物品、药品类邮件的寄递，目前邮件限重三公斤以内。
### 媒体：微软公司宣布将为有堕胎需求的员工发放差旅补助
据报道，微软公司日前宣布，将为需要堕胎及鉴定胎儿性别的员工提供差旅补助。亚马逊1日宣布，每年为员工最高支付堕胎等非紧急医疗服务差旅费4千美元。（澎湃）
### 高通、苹果等转向12寸芯片代工产能，二线晶圆厂8寸产能短缺明年或缓解
据报道，有电源管理芯片厂商指出，多个采用8寸晶圆的产品已转向12寸制程，且高通、苹果、联发科等大客户进入12寸制程后，陆续放弃此前已争取到的8寸产能。因此今年晶圆代工产能不会松动，但2023年二三线代工厂有望空出更多8寸产能。（财联社）
### 埃隆·马斯克收购Twitter案遭多个监管机构介入调查
美国证券交易委员会（SEC）正在就马斯克因未及时披露持有股份信息展开调查。此外，美国联邦贸易委员会也正在就该收购案进行调查。（财联社）
### 商票圈旗下AI风控项目“评级圈”完成3000万Pre-A轮融资
商票圈旗下AI风控项目“评级圈”完成3000万Pre-A轮融资，本轮由深圳市秒评科技投资中心领投。本轮融资将用于评级圈AI风控产品的技术研发及推广布局，定位打造供应链领域企业信用安全伙伴，同时与深圳大学理论经济学博士后合作研究基地合作开展人工智能风控项目合作。
### 腾讯放弃收购黑鲨科技？或改以投资形式进行合作
腾讯或改以投资形式与黑鲨科技进行合作。市场消息称，腾讯已放弃收购国内游戏手机公司黑鲨科技。腾讯收购黑鲨科技的相关消息于今年1月在坊间流传，但目前仍未获批准，腾讯因此放弃这一收购。从知情人士处确认到，腾讯确实已经对黑鲨科技进行投资，但就是否中止收购一事，腾讯回应称不予置评。（澎湃）
### 海艾莎医学完成超亿元B轮融资
近日，上海艾莎医学宣布完成超亿元B轮融资，本轮融资由启明创投领投，道禾志医、思科瑞新跟投，老股东博行资本继续追加投资。融资资金将主要用于人才引进和市场拓展，以及进一步完善一站式临床服务平台的产品迭代。艾莎医学成立于2013年，是一家专注为国内外创新药械企业提供上市后临床研究、学术营销、患者管理及相关技术研发的创新数字化临床CRO公司。（投资界）
### 小度与蔚来汽车达成合作
小度与蔚来汽车达成合作，双方将围绕蔚来汽车车载语音操作系统使用体验进行优化升级。据介绍，未来小度将作为内容生态方，联合蔚来汽车进一步提升人车交互体验。
### 谷歌正式发布Android 13，OPPO Find N率先适配
北京时间5月12日，谷歌举办I/O 2022开发者大会，并正式发布Android 13，OPPO Find N成为全球首批适配Android 13开发者预览版的折叠屏手机。此外，首批适配Android 13开发者预览版的手机还有OPPO Find X5 Pro。据OPPO方面介绍，5月11日起，全球开发者可以通过OPPO开发者平台，安装Android 13开发者预览版操作系统。
### 搜狗地图5月15日将下线，为国内最早面向公众服务的地图网站
5月11日，搜狗地图在其官网上宣布，搜狗地图将于5月15日23点正式下线 ，届时将关闭所有服务，建议用户下载腾讯地图。此前，搜狗地图 APP 已从应用市场下架。2021 年9 月，搜狗宣布与腾讯完成合并，成为腾讯控股间接全资子公司，并完成私有化交易，这也是搜狗地图下线的直接原因。据报道，与腾讯合并后，搜狗大部分业务并入腾讯 PCG （ 平台与内容事业群 ），其中主要团队与腾讯看点合并。（新言财经）
