### 瑞星时光
近日，宁波瑞星时光启动A股IPO辅导备案。资料显示，瑞星时光成立于1998年4月，主营中、高档进口钟表销售业务，于2016年8月在新三板挂牌；2020年9月，瑞星时光报送了公开发行股票并在精选层挂牌的申请文件，后于2021年7月7日撤回上述材料。按照进程，瑞星时光预计于2022年9月完成IPO辅导考评。（同花顺财经）
### 新天地药业
河南获悉，深交所创业板上市委员会将在5月20日召开审议会议，审议的发行人为河南新天地药业股份有限公司。天眼查APP显示，新天地药业位于长葛市，主要从事手性医药中间体的研发、生产和销售。新天地药业是国内主要对甲苯磺酸生产企业，全球第二大左旋对羟基苯甘氨酸生产企业。
### 惠丰钻石
河南获悉，北交所上市委员会将在5月20日召开审议会议，审议的发行人为柘城惠丰钻石科技股份有限公司。根据招股书，惠丰钻石本次拟向不特定合格投资者公开发行股票不低于100万股且不超过1100万股。发行底价为 28.18 元/股。募集资金3.1亿元，将用于金刚石微粉智能生产基地扩建项目、研发中心升级建设项目及补充流动资金。惠丰钻石位于商丘柘城，主营金刚石微粉、金刚石破碎整形料的研发、生产和销售等业务，是超硬材料行业中金刚石微粉生产制造商。
### 中国信通院：2022年3月国内手机市场总体出货量同比下降40.5%
中国信通院数据显示，2022年3月，国内手机市场总体出货量2150万部，同比下降40.5%。5G手机出货量1618.5万部，同比下降41.1%，占同期手机出货量的75.4%。2022年1-3月，国内市场手机总体出货量累计6934.6万部，同比下降29.2%，其中，5G手机出货量5388.4万部，同比下降22.9%，占同期手机出货量的77.7%。
### 麦当劳宣布退出俄罗斯并出售在俄业务
据法新社报道，当地时间16日，美国餐饮连锁公司麦当劳宣布，该公司最终决定退出俄罗斯市场。麦当劳在声明中称，该公司“正在寻求将其在俄罗斯的全部麦当劳餐厅一同出售给当地买家”，并补充说，尽管该公司将继续在俄罗斯保留商标，但现有门店将不再使用麦当劳的名称、标识、品牌和菜单。此前在3月8日，麦当劳宣布将暂时关闭俄罗斯境内的850家门店，但是会继续支付员工工资。（中国新闻网）
### 油价或迎年内第八涨，92号汽油折合升价约涨0.20元
5月16日24时起，国内成品油新一轮调价窗口将开启。综合机构预测，本轮成品油价将上调，或为年内第八次上涨。金联创测算显示，截至第九个工作日，参考原油品种均价为107.47美元/桶，变化率为2.19%，对应的国内汽柴油零售价应上调240元/吨。预计本轮零售价上调幅度或在250元/吨左右，92号汽油折合升价约涨0.20元。（中新经纬）
### 特斯拉召回部分国产Model 3、Model Y电动汽车，共计107293辆
特斯拉（上海）有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2022年5月23日起，召回生产日期在2021年10月19日至2022年4月26日期间的部分国产Model 3、Model Y电动汽车，共计107293辆。
### 荣耀CEO赵明：今年荣耀开启海外市场元年
荣耀CEO赵明表示，目前为止，在中东非洲，亚太、马来西亚、欧洲部分国家、拉美，荣耀已经发售Magic 4 Pro以及中端产品。2020年后有一年以上时间，荣耀在海外市场几乎无货可卖，去年年底在海外发布荣耀50时，供应还没有完全恢复，今年将作为海外启动元年，在各个国家全面回归。但赵明也表示，荣耀仍然需要几年时间恢复海外市场的份额，而发展一定通过旗舰机引领。
### 大型科技公司抢人大战白热化，微软计划将员工工资预算增加近一倍
微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉当地时间周一表示，考虑到当前的劳动力市场以及不断加剧的通货膨胀，微软将从9月1日起通过增加股票奖励和绩效奖励的方式为员工加薪。微软的一位发言人在一封电子邮件中表示：“随着年度总奖励流程的临近，我们今年将进行大量额外投资，以补偿全球员工。我们的工资预算几乎翻了一番，年度股票奖励至少增加25%，主要针对职业生涯早期到中期的员工。”（财联社）
### 上海：6月1日至6月中下旬全面恢复全市正常生产生活秩序
在上海市疫情防控工作新闻发布会上，上海市副市长宗明表示，随着各项防控措施的落地实施，综合专家研判分析，上海已经明确了下一步防控工作，分为“三个阶段”。第一阶段：巩固清零攻坚“十大行动”成果阶段。第二阶段：向常态化防控转换阶段。第三阶段：全面恢复全市正常生产生活秩序阶段。6月1日至6月中下旬，在严格防范疫情反弹、风险可控的前提下，全面实施疫情防控常态化管理，全面恢复上海全市正常生产生活秩序。（央视新闻）
### 国家统计局：我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变
统计局表示，总的来看，4月份疫情对经济运行造成较大冲击，但这种影响是短期的、外在的，我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，转型升级、高质量发展的大势没有改变，稳定宏观经济大盘、实现发展预期目标有利条件较多。随着疫情防控取得阶段性成效，稳定经济政策措施持续显效，经济运行有望逐步复苏。
### 国家统计局：消费市场受疫情冲击明显，基本生活类商品和网上零售保持较好增势
国家统计局贸易外经司统计师付加奇解读4月份社会消费品零售总额数据表示，受新冠肺炎疫情等因素冲击，4月份市场销售明显下降。但从1-4月份来看，社会消费品零售总额规模与上年同期基本持平，线上消费需求持续释放，基本生活和部分升级类消费增势较好，超市和便利店等零售业态稳定增长，消费市场恢复态势没有改变。(证券时报)
### 美股三大指数涨跌不一，纳指收跌1.2%
16日收盘，道指涨0.08%，纳指跌1.2%，标普500指数跌0.39%。美股大型科技股涨跌互现，Meta涨0.71%，微软涨0.15%，苹果、谷歌、亚马逊跌超1%，特斯拉跌超5%，Netflix跌0.6%。热门中概股涨跌不一，蔚来涨超1%，百度涨0.74%，拼多多涨0.32%，京东跌0.04%，小鹏汽车跌0.79%，理想汽车涨0.92%，阿里巴巴跌超1%，爱奇艺涨超14%，涨超3%。
### 北京：受疫情影响，职工未正常偿还公积金贷款不作逾期处理
从北京住房公积金管理中心获悉，为加强做好疫情期间服务工作，北京住房公积金管理中心积极落实相关助企惠民政策。对于当前有困难的企业，年底前网上申请即可缓缴公积金。对于未正常偿还公积金贷款的职工，不作逾期处理。(北京日报)
### 北京公交一卡通将可同步校验健康码，预计月底完成改造
北京疫情防控工作发布会通报：北京市地铁和地面公交票务系统正在抓紧进行升级改造，预计月底完成。改造后，乘客刷卡或扫码乘车与健康码信息自动同步校验，让乘客出行更加安全方便快捷。请市政公交一卡通持卡人从今日开始，尽快登录北京一卡通APP，补充完善相关信息，以便系统升级后使用该功能，北京市交通委网站也将及时公布系统升级进度。（央视新闻）
### 网友建议行程码显示到县级，工信部：受技术原理所限，暂时精确不到
5 月 15 日消息，有网友向工信部“ 部长信箱 ”提问，询问是否能按区县对基站进行分组，从而让行程码显示精确到县。工信部回复称，“通信行程卡”分析的是手机信令数据和话单数据，所以产生行程数据的前提是用户在使用手机的过程中产生了这些信令和话单数据，受技术原理所限，目前通信行程卡的查询覆盖范围：国内可以精确到地市，国外精确到国家（地区），暂无法精确到各地市（含直辖市）的区县级。后续将指导相关单位，结合现有疫情防控需求，进一步优化通信行程卡查询服务，提升用户体验，为用户顺利出行提供保障。（IT之家）
### 摩根大通集体上调阿里巴巴、腾讯、百度、美团等公司评级
摩根大通证券股份有限公司今日集中上调京东集团、阿里巴巴、百度等大型互联网公司评级：将京东集团ADR和H股评级上调至“中性”；将阿里巴巴ADR评级上调至“超配”；将百度ADR评级上调至“中性”，目标价125美元；将哔哩哔哩H股评级上调至“中性”；将腾讯评级上调至“超配”，目标价470港元；将网易评级上调至“超配”，目标价185港元；将美团评级上调至“超配”，目标价220港元。
### 搜狐：一季度营收1.93亿美元，高于市场预期
搜狐发布2022年第一季度财报。财报显示，一季度，搜狐营收1.93亿美元，同比下降13%，彭博一致预期1.69亿美元，其中品牌广告收入为2400万美元，在线游戏收入为1.58亿美元。一季度，搜狐调整后净利润900万美元，上年同期3700万美元，彭博一致预期1800万美元。搜狐创始人、董事局主席兼CEO张朝阳表示，一季度得益于在线游戏业务的出色表现，集团利润超过此前指导性预期并实现盈利。
### 招聘冻结、两名高管离职，Twitter等待马斯克收购
Twitter发言人上周四表示，除了“业务关键”岗位之外，该公司已经暂停了大部分的招聘工作，并正在削减其它非劳动力成本。与此同时，Twitter消费者业务总经理凯文·贝克普尔和营收产品负责人布鲁斯·法尔克周四宣布了他们离职的消息。Twitter没有透露，招聘冻结和高管离职是与马斯克的收购有关，还是因为近期整个科技行业的形势低迷。马斯克的收购预计将于今年晚些时候完成。（新浪科技）
### 宏观杠杆率短期或有所上升，专家：有必要进一步降低利率
近日，央行有关负责人表示“宏观杠杆率会有所上升，但保持在合理区间”。中信证券首席经济学家明明表示，货币政策还是应总量和结构相结合。在总量上，有必要进一步降低利率，比如近期可以进一步下调贷款市场报价利率。后期，货币政策以我为主，必要的话可以继续下调政策利率。在结构上，一系列的结构性货币政策工具可以进一步发力，强化对重点领域和薄弱环节支持力度。（证券日报）
### 国家卫健委主任：提前规划准备永久性方舱医院
2022年第10期《求是》杂志刊发国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟的署名文章《坚定不移贯彻“动态清零”总方针 坚决巩固疫情防控重大战略成果》。文章称，完善常态化监测机制，省会和千万级人口以上城市建立步行15分钟核酸“采样圈”，每周定期检测，重点人群加大检测频次。此外，进一步提升核酸检测能力，以可移动检测力量为重点，加强公共检测实验室、城市检测基地、第三方实验室建设。在采样人员调配上尽量不要挤占日常医疗资源，医疗机构的检测能力主要保障日常疾病诊疗。收治隔离能力再加强，提前规划准备定点医院和亚定点医院、永久性方舱医院、集中隔离点，把防控的人力物质资源备足备齐，确保一旦发生疫情迅速启用。（中国新闻网）
### 长沙：5天内1185套存量房申请作为租赁住房
从长沙市住建局获悉，截至15日17时，“长沙住房”APP内5天时间累计有1185套存量房提出申请供作租赁住房。作为试点企业，长房集团、长沙建发集团目前已在河东、河河西分别开设多个咨询点或办事处， 并 完成 人员配置和培训等工作。 (澎湃)
### 成都：近郊区住房不再纳入中心城区购房时家庭总套数
四川省成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室出台《关于支持刚性和改善性住房需求的通知》，其中提到，优化家庭住房总套数认定标准，近郊区（市）县已购或新购住房不纳入中心城区购房时家庭名下住房总套数计算。优化无房居民家庭认定标准，购房人及其家庭成员在成都无自有产权住房且登记购房之日前2年内无住房转让记录的，认定为无房居民家庭。（澎湃）
### 湖南衡阳：三孩家庭住房公积金最高贷款额度上浮到80万元
从湖南省衡阳市住房公积金管理中心获悉，该局近期发布《关于进一步完善住房公积金使用管理的方案》的实施细则。衡阳市将职工个人或夫妻双方正常缴存住房公积金，申请住房公积金贷款购买家庭普通自住住房的，最高贷款额度由50万元调整到60万元。对符合国家生育政策，同一对夫妻在2021年5月31日(含)后生育三孩的缴存职工家庭，购买家庭普通自住住房申请住房公积金贷款的，最高贷款额度为80万元。(澎湃)
### “影目科技”获近千万美元A轮融资
AR智能眼镜品牌INMO“影目科技”已完成近千万美元A轮融资，本轮融资由挚文集团独家投资，穆棉资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于INMO内容生态建设，挚文集团将助推INMO社交娱乐内容的开发。
### 元宇宙内容科技服务商“爱化身”获千万级天使轮融资
元宇宙内容科技服务商“爱化身”已于近日完成中科金财领投的千万级人民币天使轮融资，宇泽资本担任公司长期独家财务顾问。本轮融资过后，爱化身将继续拓展其在虚拟人品牌营销、虚拟互动直播等领域的技术产品能力，并探索AI在虚拟人和元宇宙的应用。
### “识庐慧图”完成两千万Pre-A轮融资
“识庐慧图”宣布完成两千万Pre-A轮融资，此次投资方为AA投资。本轮融资主要用于核心产品“关联计算平台”的研发，增加计算范式类型提高各类业务覆盖面及平台性能表现。识庐慧图主要专注于构建Graph AI基础设施，其核心产品“关联计算平台”致力于降低Graph AI技术的认知门槛与工程门槛。
### 智能化BI厂商“ Synergies 讯能集思”完成数千万美元A+轮融资
智能化BI厂商“ Synergies 讯能集思”宣布完成由诺基亚成长基金领投的数千万美元 A+ 轮融资，北拓资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮资金主要用于市场拓展和团队建设。
### 高德“核酸地图”正式上线，已覆盖全国350多个城市
近日，高德正式面向全国发布“核酸地图”，旨在服务各城市核酸检测工作，方便有需要的用户查询所在地附近，或者其他任意区域的核酸采样点位分布情况，并导航前往。截止目前该核酸地图已覆盖全国350多个城市，其中多地核酸采样点数据由当地卫健委、大数据局等官方机构提供。
### 微软IE浏览器将于6月16日正式退役
微软Edge浏览器官方宣布，微软在1995年推出的E浏览器，将于6月16日正式退役，之后其功能将由Edge浏览器接棒。(中新经纬)
### OPPO Reno8系列将于5月23日正式发布，或采用马里亚纳芯片
OPPO宣布，全新升级的OPPO Reno8系列手机，将于5月23日19:00正式发布。预热视频中暗示，OPPO Reno8系列手机或采用了Find X5 Pro同款的马里亚纳 X影像专用NPU芯片，从而组成双芯影像。
### 零重力发布ZG-ONE智能电动垂直起降飞行器
零重力飞机工业正式发布ZG-ONE智能电动垂直起降飞行器。据介绍，ZG-ONE智能电动垂直起降飞行器为六轴六桨构型，设计总重650kg，荷载2人；该机型计划今年下半年小批量生产交付，其除了定位服务于低空旅游之外，还可以应用在物流运输、紧急救援、地质勘测等多重应用场景。
### 荣耀发布MagicBook 14，售价5499元起
5月16日，荣耀发布MagicBook 14，售价5499元起。据介绍，荣耀MagicBook 14配置12代英特尔酷睿标压处理器，达到70W（CPU 25W+GPU 45W），采用2.1K高分辨率屏幕，亮屏待机最长达20.5小时。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
