### 工商银行
工商银行公告称，已向香港联合交易所有限公司提交200亿美元全球中期票据发行计划上市申请，并于2022年5月24日完成上市。
### 骏创科技
据同壁财经消息，骏创科技（833533）5月24日在北交所上市，资料显示，骏创科技发行价12.5元/股，发行市盈率为24.87倍，发行股票860万股，募资约1.075亿元。苏州骏创汽车科技股份有限公司主营业务为生产、销售各种汽车、消费电子领域内精密塑胶配件以及相关塑胶模具的开发。公司生产的塑胶件产品主要涉及汽车、消费电子行业，其中汽车零部件产品为公司主要产品类型。
### 爱彼迎中国：7月30日起，暂停支持境内游房源相关预订
爱彼迎中国宣布，将全面服务出境游，于2022年7月30日起，暂停支持境内游房源体验及相关预订。爱彼迎同时强调了业务调整不会影响出境游房源/体验的预订和服务；已经确认的，退房日期/体验结束日期在2022年7月29日（含）以前的境内游房源/体验的预订和服务。
### 知乎回应“新一轮裁员”：属于正常业务和组织的优化调整
有报道称在线问答社区知乎启动新一轮裁员，规模在20%-30%之间，覆盖技术、商业化、教育和社区等多项业务。对此，知乎方面回应：相应情况属于正常的业务和组织优化调整。此前，知乎视频业务亦多次传出裁员消息，知乎表示从未放弃视频布局，不存在裁员动作，而是基于业务的正常人事变动。（新浪科技）
### 百度地图与汽车业务合并，李彦宏把集度汽车预订量写入OKR
从多位知情人士处了解到，百度地图业务已经从百度CTO王海峰旗下剥离，调整至百度IDG（智能驾驶）事业群。在人事系统中，百度地图总经理季永志的汇报线，已经从百度首席信息官李莹，转向负责百度智能交通事业部（ACE）的副总裁尚国斌。消息人士透露，百度掌舵人对新兴的造车业务集度汽车给予了特别关注，其OKR中明确写下了今年集度汽车要实现的预订单目标。
### 小米&徕卡官宣后，华为确认终止与徕卡的合作
5月23日消息，小米方面宣布：小米与徕卡达成全球影像战略合作，百年传奇影像与创新科技相融合，一起开启移动影像新时代，首款作品将于7月发布。据 Android Authority获得的消息，一位华为代表在回复电子邮件询问时表示：“我们可以确认，我们两家公司之间的合作已于3月31日结束。”也就是说，今年早些时候在全球推出的华为P50系列是最后一款带有徕卡标志的华为手机。（IT之家）
### 网红女主播雪梨成被执行人
据南方都市报消息，近日，杭州宸帆电子商务有限责任公司（以下简称“宸帆电商”）新增股权冻结信息，被执行人为朱宸慧（雪梨），冻结权益数额90万元人民币。冻结期限为2022年5月19日至2025年5月18日。（财经网科技）
### 知情人士：长城汽车将推燃料电池乘用车独立品牌
从接近长城汽车的知情人士处获悉，长城汽车已完成对燃料电池乘用车的产品规划，并计划以独立品牌推出，定位高端。该人士透露：“长城汽车燃料电池乘用车品牌及产品内部已准备就绪，原计划今年二季度推出，但疫情因素估计要推迟到年底。”（财联社）
### 理想汽车：成为LWG全球皮革工作组织认证的第一个中国汽车品牌
理想汽车宣布正式加入LWG，成为继宾利汽车和宝马汽车之后，LWG全球皮革工作组织认证的第三个汽车品牌，也是第一个中国汽车品牌获此认证。公开信息显示，LWG皮革工作组织成立于2005年，其为国际性非营利性的会员组织，负责世界上最大的皮革可持续发展计划，成员由皮革制造商、贸易商、供应商、技术专家以及时尚品牌和零售商组成。
### 宁德时代首席制造官：最迟到2035年将不会再有燃油车销售
在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上，宁德时代首席制造官倪军表示，从全球各主要国家及政府颁发的新能源汽车规划来看，到2030年，最迟到2035年，市场上不会再有燃油车销售。“这个趋势已经发生了。”倪军称。他提及，根据中国市场今年一季度销量来看，新能源汽车渗透率已经达到20%。今年1月到4月，中国整体汽车销量同比虽有所下降，但新能源汽车的产能增加了一倍有余。（界面）
### 上海市2022年普通高校专升本考试延期举行
从上海市教委获悉，根据当前疫情防控形势，经慎重研究，2022年上海市普通高校专升本考试（含退役大学生士兵考生适应能力分流测试）延期至2022年6月19日举行。（央视新闻）
### 证监会：维持对贾跃亭作出的行政处罚决定和市场禁入决定
证监会：申请人贾跃亭不服被申请人《行政处罚决定书》（〔2021〕16号）、《市场禁入决定书》（〔2021〕7号）对其作出的行政处罚决定和市场禁入决定，向中国证券监督管理委员会申请行政复议。本会受理后，依法进行了审查，现已审查终结。维持《行政处罚决定书》（〔2021〕16号）、《市场禁入决定书》（〔2021〕7号）对申请人作出的行政处罚决定和市场禁入决定。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
5月24日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.16%，标普500指数跌0.79%，纳指跌2.34%；大型科技股全线走低，特斯拉跌近7%，谷歌跌近5%，Netflix、亚马逊跌超3%，苹果跌近2%；热门中概股普跌，爱奇艺跌超14%，B站跌近12%，拼多多、蔚来跌超8%，小鹏汽车、理想汽车、京东跌超7%，百度跌超6%，阿里巴巴跌超5%。
### 世卫组织：猴痘疫情在非流行国家可控
世界卫生组织专家23日说，目前出现猴痘疫情的国家属于猴痘病毒“非流行国家”，当地猴痘疫情可控、人际传播可阻断，暂不需要大规模猴痘疫苗接种。猴痘病毒主要在西非和中非地区流行。（央视新闻）
### 教育部：“职教高考”制度正加快建立
在教育部5月24日召开的新闻发布会上，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季介绍，目前，全国有4500余所职业学校支持中小学开展劳动教育实践和职业启蒙教育，辐射中小学近11万所，参与人次超过1500万。同时，“职教高考”制度正加快建立，“文化素质+职业技能”考试招生办法正在完善，这将为中职学生和普通高中学生提供更适合的多样化发展机会。（央视新闻）
### 住建部、财政部、央行：实施住房公积金阶段性支持政策
住建部、财政部、人民银行发布关于实施住房公积金阶段性支持政策的通知。通知提出，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴。在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金贷款，不受缓缴影响。受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。
### 郭明錤：AirPods Pro 2将于2022年下半年在越南开始量产
天风国际分析师郭明錤在社交平台表示，AirPods Pro 2将于2022年下半年在越南开始量产。他还预计，AirPods Pro 2的充电盒仍将支持Lightning，而不是USB-C。（新浪科技）
### 提前招工生产苹果iPhone 14？富士康回应：不予置评
日前，有报道称，富士康最大的iPhone代工厂正在展开招聘，提前为苹果iPhone 14的生产做好准备。此前，苹果要求富士康比往年提前两个月招聘更多的员工。5月24日，富士康方面回应称，不针对任何客户及产品发表评论。（中证网）
### 网易：一季度营收236亿元，同比增长14.8%
网易发布2022年一季度财报。财报显示，一季度网易营收236亿元，同比增长14.8%，市场预期226.37亿元；Non GAAP净利润51.176亿元，上年同期50.807亿元；一季度研发投入34亿元，研发投入占比为14%。
### 快手：一季度营收210.7亿元，同比增长23.8%
快手发布2022年一季度财报。财报显示，一季度营收210.7亿元，同比增长23.8%，市场预期205.99亿元。线上营销服务、直播和其他服务（含电商）对营收的贡献占比分别为53.9%、37.2%和8.9%。其中，一季度线上营销服务收入114亿元，同比增长32.6%，平台广告主数量同比增长超60%。
财报显示，一季度，快手期内亏损62.5亿元，上年同期亏损577.5亿元。用户规模持续突破历史新高，一季度快手DAU达3.46亿，同比增长17%，MAU达5.98亿，同比增长15%。一季度快手电商GMV为1751亿元，同比增长47.7%。其中，自建电商体系快手小店贡献99%以上的交易额。受电商业务推动，其他服务板块收入19亿元，同比增长54.6%。
### 瑞幸咖啡：2022年第一季度营收24.046亿元，同比增长89.5%
瑞幸咖啡发布2022年一季度财报。财报显示，一季度瑞幸咖啡营收24.046亿元，同比增长89.5%；净利润1980万元，上年同期净亏损2.325亿元。
### Zoom：第一季度营收10.738亿美元，净利润同比下降50%
视频会议软件开发商Zoom5月24日公布该公司的2023财年第一季度财报。报告显示，Zoom第一季度总营收为10.738亿美元，与去年同期的9.562亿美元相比增长12%；净利润为1.137亿美元，相比之下去年同期为2.275亿美元；归属于公司普通股股东的净利润为1.136亿美元，相比之下去年同期归属于普通股股东的净利润为2.274亿美元，同比下降50%。（新浪科技）
### 法拉第未来：第一季度净亏损1.53亿美元，同比扩大
法拉第未来公布该公司的2022财年第一季度财报。报告显示，法拉第未来第一季度运营亏损约为1.49亿美元，相比之下上年同期的运营亏损约为1900万美元；净亏损为1.53亿美元，相比之下上年同期的净亏损为7550万美元，同比有所扩大。（新浪科技）
### 龙亚维森完成亿元战略融资
5月23日，四川龙亚维森企业管理有限责任公司（下称“龙亚维森”）完成1亿元战略融资，投资方为思涵基金。龙亚维森于2020年在成都市双流区成立，是一家中小型企业资产保值管理服务商，将固定资产、闲置资产、金融理财、出行科技、企业转型孵化等融为一体，以先进的运作模式，为全国中小型企业及个人提供长期稳定的信用增值方案。
### 宁波维科新能源完成数百万元战略融资
近日，宁波维科新能源宣布完成946万元战略融资，投资方为维新同创。维科新能源是一家集锂电池材料研发、电芯设计与制造、电池管理系统（BMS）开发和电池PACK于一体的锂电池综合解决方案提供商。专注于高品质方形铝壳电芯、软包聚合物电芯、BMS和PACK一体化锂电池系统方案提供，为全球客户提供全方位的解决方案。（亿邦动力）
### 深圳“辣么卤力”完成数千万元天使轮融资，启赋资本领投
近日，下酒卤味零食品牌“辣么卤力”宣布获得数千万元天使轮融资，启赋资本领投，深圳中小担创投跟投。本轮融资主要用于产品研发、供应链升级、人才建设、品牌建设等方面。（投资界）
### “数云科际”完成数千万级A轮融资
近日，“数云科际”宣布已完成数千万级A轮融资，由深圳高新投领投，老股东力合科创集团持续加注。本轮融资将主要用于工程管理SaaS云平台、产品中台及BIM模型管理系统等产品的持续研发。数云科际由清华大学软件学院BIM团队与力合科创集团共同组建，致力于为智慧城市提供建筑数字化解决方案，为建设单位、园区业主、政府主管部门等提供建筑全生命周期的数据管家服务。
### “特仪科技”获上亿元B轮投资
光电半导体显示行业自动化检测设备专业制造商“特仪科技”宣布获上亿元B轮融资，本轮融资由中电中金领投，浙商创投、新俊逸跟投。本轮资金将主要用于持续加大对Mini LED、Micro LED和半导体领域设备开发的投入。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
