### 首套房贷利率下限降低20个基点，贷款50万未来30年可节省利息2万元
央行、银保监会昨日联合发文，将首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率（LPR）减20个基点。这意味着在个人住房贷款利率下限下调之后，各地首套房贷利率最多可以低至4.4%。据专家估算，按贷款金额50万元、期限30年、等额本息还款估算，利率下调20个基点，平均每月可减少月供支出约60元，未来30年内共减少利息支出约2万元。此外，央行此次通知主要针对新发放商业性个人住房贷款，存量商业性个人住房贷款利率仍按原合同执行。（财联社）
### A-SOUL称不存在霸凌压榨成员情况
近日，@A-SOUL_Official发布说明：首先对因为这几天的事情给各方造成的困扰，说一声：对不起！①A-SOUL制作委员会承诺不会增加新角色，珈乐始终是A-SOUL的成员之一，未来也不会有其他的演员使用珈乐角色进行直播。②因解约变动，无法按照原定计划举办520“珈乐休眠演唱会”，后续的直播安排会在下周二的日程表中公布。③关于小伙伴们关心的小姐姐们的薪资待遇的问题，A-SOUL制作委员会决定公开四位小姐姐们的收入构成。④经内外部调查，A-SOUL企划不存在“霸凌、压榨”的情况，欢迎任何形式的监督。（中国新闻网）
### 苹果重大转向在即？据称iPhone转投Type-C接口已提上日程
据彭博援引消息人士报道，苹果公司在测试未来iPhone机型的过程中转用了USB-C接口（Type-C接口），取代了原本的Lightning接口。消息人士补充称，苹果还在开发一种电源适配器，能与未来和现在的iPhone配套使用。不过他们指出，采用Type-C接口的iPhone至少要到2023年才会公布，在此之前的手机仍将采用Lightning接口。这与周四有“苹果爆料一哥”之称的分析师郭明錤的预测说法一致。郭明錤透露，明年iPhone 15将采用USB-C接口，此举可大幅提升iPhone的传输和充电速度。（财联社）
### 2023年亚足联亚洲杯将易地举办
2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。新的比赛地点将尽快确认。（人民日报）
### 人造肉消费低迷，美国人造肉企业股票暴跌
据美国CNBC网站报道，目前，消费者对肉类替代品的兴趣正在减弱，人造肉企业Beyond Meat和丹麦燕麦奶巨头Oatly两家公司的股价今年已经下跌一半以上。其中Beyond Meat公司的股价较历史高点低了87%，而13日迎来上市一周年的Oatly公司股价较发行价低了80%以上。
### 中证协报告透露个人投资者最新数据：股民超1.97亿，基民超7.2亿
5月15日，在全国投资者保护宣传日，中证协正式发布《2021年度证券公司投资者服务与保护报告》显示，截止2021年底，我国个人股票投资者已超过1.97 亿，基金投资者超过7.2亿。（新浪财经）
### 美股三大指数强势反弹，大型科技股走高
5月13日收盘，美股三大指数强势反弹，道指收涨1.47%，纳指收涨3.82%，标普500指数收涨2.39%；大型科技股走高，Netflix涨超7%，亚马逊、特斯拉涨超5%，Meta、苹果涨超3%，谷歌、微软涨超2%；推特跌超9%，此前特斯拉CEO马斯克称收购Twitter交易暂缓；热门中概股大涨，小鹏汽车涨超11%，拼多多涨超10%，蔚来涨超9%，理想汽车、B站、百度、阿里巴巴、涨超8%，京东涨近6%。
### 住建局回应恒大楼盘买车位才交房：属实
近日，有网友反映河南商丘恒大名都二期楼盘逾期交房，建成后要求业主买车位才能交房。对此，商丘市住建局相关负责人回应称，此事属实，属于项目自救措施，已向上级单位报备。此批交付的236户业主中，有60余户已认购车位并入住，其余大部分业主已有认购意向，目前仍有近50户业主不愿认购。（中国新闻周刊）
### 搜狗地图下线，官网已变成腾讯地图
搜狗地图宣布 2022 年 5 月 15 日 23 点正式下线，届时关闭所有相关服务，并建议用户下载腾讯地图。昨日晚间，搜狗地图官网已经直接跳转到腾讯地图，无法再进行访问。（IT之家）
### 特斯拉上海工厂复工后，又一批电动车装船出口
作为上海第一批复工复产“白名单”企业，特斯拉自4月19日复工以来，不断加快订单交付速度，力争将前期的生产任务补回来。继5月11日复工后首批4767辆电动车装船出口之后，5月15日上午，又有4000多辆电动车将进行装船作业，即将出港，这也是一周之内特斯拉上海工厂的第2批整船电动车出口。
### 上海：5月16日将分阶段推动复商复市
上海市昨天上午召开第184场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。上海市副市长陈通介绍， 按照有序放开、有限流动、有效管控、分类管理原则，严格落实各项防疫措施，从5月16日起，将分阶段推动复商复市。
### 江苏5部门出台新政：女职工生二孩、三孩企业可享社保补贴
5月12日，江苏省人力资源和社会保障厅、省财政厅、省卫生健康委、省医疗保障局、省政务办等5部门下发《关于产假期间企业社会保险补贴有关事项的通知》，明确女职工生育二孩、三孩的，为其在产假期间缴纳社会保险费的企业可享社会保险补贴。（中国妇女报）
### 国家统计局：5月上旬22种产品价格上涨，生猪价格环比上涨2.1%
统计局消息，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年5月上旬与4月下旬相比，22种产品价格上涨，27种下降，1种持平。生猪（外三元）本期价格环比上涨2.1%，豆粕环比下降4.5%，尿素（小颗粒）环比上涨3.4%。普通混煤（4500大卡）环比上涨9%，山西大混（5000大卡）环比上涨7.8%。
### 推特CEO：预计（马斯克收购推特的）交易即将完成
Twitter首席执行官Parag Agrawal上周五表示，他仍然预计马斯克收购Twitter能够顺利进行，但也会做好万全准备。截至5月14日收盘，日内跌幅仍超9.5%。此前，特斯拉CEO马斯克称收购Twitter交易暂缓，表示自己正在等待更多细节证明，此前Twitter宣称的垃圾/虚假账户在活跃用户中占比不到5%的数据是否真实。（新浪财经）
### 东莞出台楼市新政：二孩三孩家庭放宽购房，获证满2年可交易
东莞市住建局发布《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知（东建〔2022〕4号）》，出台楼市新政。新政明确：商业银行要执行好差别化住房信贷政策，合理确定商业性个人住房贷款的首付款比例和贷款利率。将个人住房转让增值税征免年限由5年调整为2年。商品住房取得不动产权证满2年的可以进行交易转让。对符合国家生育政策生育二孩或三孩的居民家庭，允许其新增购买一套商品住房。解决“一房多证”历史遗留问题，对居民家庭持有或购买“双（多）证房”但实质作为一套住房使用的，在核验购房资格时，该“双（多）证房”视作一套商品住房。
### 全国发往上海的京东快递散单全面静止？京东：不属实，未发布过此类信息
近日，微信圈群流传一个朋友圈截图，一个带有京东头像的微信账号发布动态称“最新通知！受防疫举措变化影响，全国发往上海市流向的快递散单全面静止！系统计划于13日晚23:00关闭，后续开通时间视上海产能恢复再行通知，需要寄上海的抓紧了！”该则通知内容是否属实？对此，京东方面答复：经核实，并未发布过此类信息，目前所有工作核心聚焦抗疫保供。（“上海网络辟谣”微信公众号）
### 以色列一航班紧急停飞，因苹果手机隔空投送功能被恶意利用
据外媒报道，一架以色列客机突发紧急迫停事故，原因是不少航班上的乘客收到了可怕的空难图片，引起乘客的紧张恐慌，出于安全考虑，航班被停飞。后据官方调查，发现是有人利用苹果手机AirDrop“隔空投送”功能，恶意向乘客发送空难图片。（网易科技）
### 自主研发细胞图像分析仪，“艾力特”获超亿元A轮融资
艾力特生物科技（上海）有限公司已获得超亿元人民币A轮融资，本轮融资由正心谷资本领投，毅达资本等跟投，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融将用于加大研发投入，进一步拓展自研产品线，同时加快高端人才的引进，扩充团队，加强海外市场的拓展。
### “凯馨科技”完成数千万元级别的Pre-A轮融资
上海凯馨信息科技有限公司于5月13日正式宣布完成数千万元Pre-A轮融资。据介绍，本轮融资由奇安投资领投，盈诚信资本和老股东驰星创投跟投。钛资本为本轮的独家财务顾问。
### 荣耀畅玩30开启预定 5000mAh大电池更有大容量存储
5月14日上午，荣耀畅玩30正式开启预定。这部手机搭载高通骁龙480 Plus芯片，拥有128GB的大存储，支持5G双卡双待，售价仅1099元起。在配色上，荣耀畅玩30提供了幻夜黑、极光蓝、晨曦金、钛空银四种颜色，四种不同的配色也能满足不同用户的需求。（手机中国）
### 一加新机官宣！首发天玑1300处理器 2000多元
一加手机近日官宣，将在5月19日举行新品发布会，此次会中将会发布一加Nord 2T手机，该机将首发联发科天玑1300旗舰处理器，该芯片基于台积电的6nm工艺打造，主频高达3.0GHz。该机的首发价格为399美元，折合人民币2700左右，进入国内后可能在2300元左右发布。（中关村在线）
### 中国铁建：首个“数字员工办公室”建成投用
据中国铁建消息，中国铁建第一个全部由机器人组成的“数字员工办公室”，也是中国铁建第一个无人化办公室在中铁十二局集团财务共享服务中心建成投用。“数字员工办公室”是通过组建机器人团队，引入机器人助手、机器人指挥监控系统、运营保障系统的新型财务机器人作业模式。目前，中铁十二局集团财务共享服务中心“数字员工办公室”共有25个财务机器人组团作业。通过将财务机器人应用在传统财务共享模式的资金结算管理中，率先在国内实现用财务机器人从事高安全管控、高精细作业工作，有效解决了结算效率低、人力投入大、人为舞弊风险等管理难题。
### 比亚迪发布iTAC技术：提升电动车驾控性能，e平台3.0全新车型搭载
5月13日晚间，比亚迪宣布，为了让电动车在打牢安全基础的情况下提升驾控性能，独家开发了智能扭矩控制系统 iTAC（intelligence Torque Adaption Control），该技术将搭载在 e 平台 3.0 全新车型上。比亚迪表示，在响应速度上，iTAC 识别精度提升 300 多倍，可提前 50ms 以上预测车轮轮速变化趋势。在轮端抓地力出现异常但还未出现打滑时，系统就已经识别到抓地力异常并提前调整，让车辆恢复稳定。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr）， 经授权发布。
