### 字节跳动
香港公司注册处网站显示，字节跳动（香港）有限公司已更名为抖音集团（香港）有限公司，生效时间为2022年5月6日。此外，字节跳动旗下其他数个公司也陆续更名为“抖音”。据天眼查，字节跳动有限公司更名为抖音有限公司。4月25日，字节跳动任命了新的首席财务官，将由世达国际律师事务所高级合伙人高准担任。这些接连的举动被认为，该公司正重新考虑，将抖音等国内业务独立作为抖音集团赴港上市。
### 两协会：演员片酬等劳务收入不得使用现金方式支付
中国广播电视社会组织联合会、中国网络视听节目服务协会发布《演员聘用合同示范文本（试行）》。其中提到，演员片酬等劳务合同须以本人名义采取书面形式签订，不得为税后收入合同，不得以近亲属或其他与演艺活动无关的关联方个人名义签订咨询。
### 上海：因疫情影响未能及时还款不作为逾期记录报送
对于帮扶因疫情影响个人收入人员的措施，上海新闻发布会通报，在支持个人方面，明确要求对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员和参加疫情防控工作人员，因疫情影响未能及时还款的逾期信贷业务不作为逾期记录报送；对受疫情影响暂时失去收入来源的个人，依调整后的还款安排报送征信记录；已经报送的，按征信纠错程序予以调整。（第一财经）
### 长沙工厂被指排放超标，比亚迪紧急回应：恶意捏造关联，已报警
5月7日，湖南长沙雨花区多位居民在网络发声，称住宅小区附近比亚迪汽车工厂排放废气，味道刺鼻，小区业主的孩子们出现流鼻血的症状。随后，“比亚迪工厂污染疑致多名儿童流鼻血”的话题登上热搜。对此，比亚迪回应称，园区排放符合国家相关法规及标准。针对网传“排放超标引起流鼻血”的情况，比亚迪表示，这属于恶意捏造关联，已报警，并将追究相关人员的法律责任。（中国基金报）
### 长沙市成立调查组，调查比亚迪雨花区工厂气体排放问题
针对群众反映比亚迪雨花区工厂气体排放相关情况，长沙市委、市政府5月8日已成立调查组。组织政府职能部门、第三方检测机构以及相关专家，进驻比亚迪雨花区工厂展开调查。 （中证报）
### 教育部：2022年全国高考6月7日至8日举行
7日从教育部获悉，2022年全国高考将于6月7日至8日举行。教育部7日会同有关部门召开全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议，分析研判形势，全面动员和部署做好2022年高考工作。会议强调，要周密制定组考防疫工作方案，严格落实各项防疫措施，完善突发疫情应急预案，做到“应考尽考”“安全平稳”。（新华社）
### 四部门：禁止未成年人参与直播打赏，严控未成年人从事主播
国家广电总局等四部门发布《关于规范网络直播打赏 加强未成年人保护的意见》。意见提出，禁止未成年人参与直播打赏。
### 快手电商成立房产业务中心，试图打造直播电商版“贝壳”
独家获悉，快手电商今年4月在内部信正式宣布成立了房产业务中心，该中心负责人直接向电商负责人笑古汇报。据内部人士透露，快手从2019年已经开始研究房产业务，去年电商部门组建了专门的团队，探索跑通直播电商房产业务模式，尤其是在避开贝壳直接竞争的二三线城市市场。房产业务中心今年制定了跑通业务模式，突破百亿成交总额的目标。
### 上海市高考将延期一个月举行
根据当前疫情防控形势，经慎重研究并报教育部同意，上海决定作如下调整。上海市秋季高考统考延期至7月7日至9日举行，高中学业水平等级性考试延期至6月18日至19日举行，中考延期至7月11日至12日举行，取消初中理化实验考试、外语听说测试，相关成绩以满分计入学生中考总成绩。（人民日报）
### 特斯拉预期五月中旬恢复产能：“对中国充满信心，疫情只是短暂挑战”
知情人士称，特斯拉预计可能在5月中旬左右，将产能提升至疫情前的水平，但未透露具体产量目标。特斯拉全球副总裁陶琳表示：“我们对中国的发展充满信心，相信疫情只是短暂的一次测验和挑战，我们从复工的过程当中也看到了各界应对挑战的能力，相信（生产）很快就可以恢复正常。”（第一财经）
### 可口可乐100年涨幅超过50万倍
可口可乐的股价近期创出历史新高，其复权价在过去一百年中上涨了惊人的50万倍，诠释了“好生意”的复利威力。可口可乐的生意模式有下列五个特征：一是用强大的产品力和品牌力锁住顾客，并让顾客很难转换消费习惯；二是特别能适应通货膨胀，且提价不会削弱市场份额；三是小成本大生意，销售规模的扩大不需要太多额外的资金投入；四是对管理层依赖小，“一个汉堡”都能经营的企业；五是世界性企业，不断向全球扩张。（证券时报）
### 玛莎拉蒂（中国）贸易有限公司召回部分进口MC20汽车
玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家市场监督管理总局备案召回计划。自即日起，召回2021年12月21日至2022年1月19日期间生产的部分进口2022款MC20汽车，共计5辆。召回范围内部分车辆的尾灯在特殊的电气条件下（电压接近最大值），尾灯内的所有指示灯可能会出现间歇性闪烁现象。当车辆制动时，制动灯不能清晰及时地被后车观察到，无法为后方车辆提供有效信号，极端情况下可能导致车辆被追尾，存在安全隐患。
### 总价42.5亿英镑，切尔西与伯利财团就收购条款达成一致
北京时间7日，切尔西官方宣布，俱乐部已经接受伯利财团的收购报价，后者将以25亿英镑的价格，从阿布手中收购切尔西全部股份。此外，伯利财团还许诺追加17.5亿投资，用于升级俱乐部的基础设施。目前双方已经签署协议，收购计划将递交给英国政府和英超联盟，等待最后审核通过。切尔西有望在5月31日之前完成易主程序。（中新网）
### 奥泰生物：拟使用6.4亿元超募资金投建体外诊断试剂生产研发中心项目
奥泰生物发布公告称，公司计划新建年产4亿人份体外诊断试剂生产研发中心建设项目，项目由全资子公司奥恺生物实施，预计总投资金额6.4亿元，公司拟使用6.4亿元超募资金投入该项目。项目建设期3年，建设完成后第3年达产，达产后预计新增年收入6亿元，净利润2亿元。
### 成都市推行新建商品房“交房即交证”改革试点
据成都市规划和自然资源局网站消息，成都市规划和自然资源局、成都市住房和城乡建设局、国家税务总局成都市税务局7日印发《成都市推行新建商品房“交房即交证”改革试点工作实施方案》的通知称，成都市市域范围内，本方案实施之日起取得《商品房预售许可证》的新建商品房项目，可申请"交房即交证"服务。方案自2022年5月7日起施行，有效期2年。（证券时报）
### 一季度最终消费支出对经济增长贡献率达69.4%
今年以来，各地各部门出台一系列稳增长、促消费政策举措，协同发力、综合施策，更好发挥消费对经济发展的基础性作用。一季度，我国社会消费品零售总额10.9万亿元，同比增长3.3%；最终消费支出对经济增长贡献率达69.4%，是经济增长的第一拉动力。（人民日报）
### 上海网络辟谣：上海目前未发现传播力更强的新冠病毒新变异株
5月7日，圈群中传出消息称“上海出现新的（新冠病毒）变异株，传播速度提升30%”，上海辟谣平台接到不少求证需求。经与市疾控中心核实，目前上海持续开展新冠病毒样本基因测序，测序结果显示近期上海本土疫情报告的感染者的病毒基因分型，主要为奥密克戎BA.2和BA.2.2变异株，目前未发现传播力更强的新变异株 。（环球网）
### 碧桂园回应福州项目监管账户被冻结事宜 ：系参股项目产生客诉，目前相关监管措施已解除
针对网传碧桂园福州全市范围所有项目监管账户被冻结事宜，碧桂园方面回应称，公司参股的福州某项目产生了客诉，福州住建局为督促该项目各股东妥善解决问题，对项目公司股东临时采取了适当加强监管措施，目前涉及项目事宜已妥善解决，相关监管措施已解除。（新浪财经）
### 欧莱雅在华成立首家投资公司
欧莱雅正式宣布在中国市场设立首家投资公司——上海美次方投资有限公司，落户上海市奉贤区东方美谷核心区内的临港南桥科技城，致力于投资创新美妆科技。此次投资将由欧莱雅集团战略创新风险投资基金公司BOLD提供支持。
### 英卫生安全局：无证据显示不明病因儿童肝炎与新冠疫苗有关
英国卫生安全局6日发布公报说，英国不明病因儿童肝炎病例已增至163例，没有证据表明这些病例与新冠疫苗接种有任何联系。英国卫生安全局指出，患者主要出现在5岁以下儿童群体中，这些患者因太小而不能接种新冠疫苗。另外，调查继续表明这些病例与腺病毒有关。由于健康儿童感染腺病毒后发生肝炎的情况先前并不常见，英国卫生安全局还在继续调查可能导致发病的其他因素。（央视新闻）
### 北京市朝阳区进一步提级管控措施
朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，朝阳区进一步提级管控措施，具体包括：封控区实行区域封闭，足不出户服务上门。全区临时管控区按照管控区管理，管控区除做核酸外，实行足不出楼，严禁聚集。朝阳区全区继续严格落实居家办公，区域内各党政机关企事业单位，凡是生活工作在朝阳的人员，生活在朝阳、工作在外区的人员，工作在朝阳、生活在外区的人员，全部严格落实居家办公，区域内与民生保障无关的企业全部暂停。（央视新闻）
### Airbnb CEO：办公室已过时，员工可永久远程办公
在周日发表的《时代》杂志中，切斯基在采访中表示，他认为办公室是来自“前数字时代的一种过时的形式”。在他发表这番言论之前，Airbnb本周早些时候宣布，将允许员工永远远程工作，不减薪，理由是此举可以扩大其人才库，并指出该公司在远程工作的两年里工作效率最高。切斯基表示，在宣布Airbnb将全面远程办公后不久，该公司的招聘页面就收到了超过80万的点击量。（新浪科技）
### 多地打出楼市调控组合拳，二季度地产销售有望企稳
近日，多地发布楼市调控政策，促进房地产市场平稳健康发展。浙江金华、湖南长沙、吉林长春、四川资阳等地陆续打出房地产调控政策“组合拳”。业内人士指出，未来，各地针对合理改善型购房需求有望进一步推出支持举措。随着疫情影响减弱，房地产销售端有望企稳。（中证网）
### 心脑血管创新器械平台深圳“信立泰生物”完成数亿元A轮战略投资
5月7日，信立泰药业全资子公司信立泰生物医疗（下称：公司）近日完成数亿元A轮战略融资，由信达鲲鹏（深圳）股权投资管理有限公司领投，浩悦资本担任独家财务顾问。
信立泰生物医疗是信立泰药业旗下打造的心脑血管创新医疗器械平台。本轮融资主要用于推进现有心脑血管产品管线临床进展以及补充运营资金。（投资界）
### 氢燃料电池研发企业“氢航科技”获数千万元A轮投资
独家获悉，氢燃料电池研发企业“氢航科技”近日宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由微光创投领投，兴华鼎力跟投，黑曜资本担任财务顾问。氢航科技表示，将利用本轮投资加大研发力度，建设研发中心以及燃料电池自动化量产生产线。随着业务发展，氢航科技年内将开启后续融资，为应用产品大规模推广募集更多资金。
### “柏垠生物”完成数千万元天使+轮融资，天图投资领投
创新生物材料研发和应用企业“柏垠生物”宣布完成数千万元天使+轮融资，本次融资由天图投资领投，基石资本跟投，融资主要用于研发中心扩容和中试平台建设。据柏垠生物介绍，柏垠生物2021年成立，由中国科学院深圳先进技术研究院研究员、国家杰出青年基金获得者钟超博士创立。基于合成生物和机器学习（BT-IT）双核技术驱动，柏垠生物致力于开发生物基材料和相关产品。
### 小红书一站式广告投放平台“聚光平台”上线
5月7日，小红书一站式广告投放平台“聚光平台”上线。据小红书介绍，该平台能够满足广告主以”产品种草、商品销量、客资收集、直播推广、抢占赛道“为目标的多样化营销诉求。平台以LTV（用户生命周期价值）为底层设计理念，打通搜索和浏览两大用户关键决策场景，并支持以SPU（产品）为颗粒度的精准定向和智能投放能力，为广告主提供一体化营销解决方案。
### 华为追踪器HUAWEITag曝光 ，支持超声短距精确查找定位
据IT之家，电子市场内的蓝牙追踪器层出不穷，例如三星 Galaxy SmartTag 和 Galaxy+ SmartTag、苹果 AirTag 等等。现在有网友发现了华为也将推出类似产品，目前“HUAWEI Tag”已经出现在了云空间 App 相关权限设置界面的介绍中。据悉，HUAWEI Tag”除了常规的蓝牙外似乎还支持超声短距精确查找，目前尚不清楚华为将在何时推出这一产品。目前该电子追踪器领域最知名的应该就是 Tile Pro 和苹果 AirTag，但用户经常吐槽不够实用，而且 AirTags 还经常因为被不法分子用于窃取他人隐私等行径，苹果已对 AirTags 进行了多次改进，以解决有关跟踪器被用于跟踪的担忧。在最新的 1.0.301 固件中苹果就调整了跟踪警报声音，以便更轻松地找到未知的 AirTag，也便于被跟踪者更容易听到。
