### 上海6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制
据上海市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会介绍，上海6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制。
### 景甜违法广告代言被处罚
近日，广东省广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为依法作出行政处罚，罚没款合计722.12万元。全国市场监管部门立足职责，坚决贯彻落实文娱领域综合治理相关工作要求，依法加强明星广告代言活动监管，切实维护市场秩序，廓清行业风气。（人民日报）
### 新国标：月饼粽子包装成本不得高于总成本的20%
市场监管总局日前发布了《限制商品过度包装要求 食品和化妆品》国家标准第1号修改单。此次标准修改主要聚焦在月饼和粽子两大过度包装较为严重的产品。包装成本不得高于总成本的20%，不得使用贵金属和红木作为包装材料，不应与超过其价格的其他产品混装。下一步，市场监管总局将组织开展食品过度包装专项整治行动。
### 支付宝工商变更：App负责人出任互联网业务总经理
公开信息显示，支付宝互联网板块业务注册主体支付宝（杭州）信息技术有限公司发生工商变更：由李娟出任公司总经理。据了解，李娟是蚂蚁集团副总裁，也是目前支付宝App业务负责人。公开信息显示，支付宝（杭州）信息技术有限公司成立于2016年，旗下有十余家子公司，业务范围目前涵盖数字技术开发、数字生活服务、商家开放平台、数字营销等诸多领域。
### 转转回应支付通道费：实为支付公司收取，平台C2C交易仍免收卖家服务费
日前，有消息称转转平台将对C2C二手交易的“自由市场”中交易成功的订单收取千分之六的支付通道费，引起业内关注。转转平台5月27日发布的公告称，由于微信/支付宝公司需要对收款人收取千分之六的服务费，即支付通道费。从5月30日起，平台“自由市场”的C2C交易中，交易成功给卖家打款时上述支付通道费将由平台代为扣除并支付给微信或支付宝；费用额度上，公告显示需交支付通道费的用户是30元封顶，如果出现超额情况平台也会对超额部分提供补贴。
### 华为余承东：现在买燃油车，就像智能手机时代买功能手机
5 月 28 日，在 2022 粤港澳车展上，华为消费者业务 CEO 余承东表示，纯燃油车时代会迅速结束，现在还买燃油车，就像智能手机时代买功能机。余承东指出，智能手机时代来临就像智能电动网联汽车来临一样是大势所趋，是历史的必然，所以这个时代肯定会加速到来。值得注意的是，今天余承东还预告 AITO 品牌即将发布豪华智慧大型电动 SUV 问界 M7，带来极致的六座驾乘体验。（快科技）
### 上海：5个特困行业以及受疫情影响经营困难的中小微企业和个体工商户可缓缴社会保险费
根据上海市最新发布的《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，针对企业实际困难，将从阶段性缓缴“五险一金”和税款、扩大房屋租金减免范围、多渠道为企业减费让利、加大退税减税力度、发放援企稳岗补贴等方面，综合施策，实施“缓免减退补”政策，多管齐下为企减负。在缓缴方面，餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业以及受疫情影响经营困难的中小微企业和个体工商户可缓缴社会保险费，用人单位可申请缓缴住房公积金，纳税人可延期纳税申报或申请延期缴纳税款。（央视新闻）
### 北京卫健委：北京中同蓝博医学检验实验室违规多管混检
北京市卫健委党委委员王小娥介绍，在监督检查过程中，市卫健委发现一起违规多管混检质量事件，现通报如下：28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，北京中同蓝博医学检验实验室溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。
以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。在固化证据的基础上，市卫健委立即对北京中同蓝博医学检验实验室进行了严肃处理，勒令其立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。（财联社）
### 北京：5月27日社会面病例实现清零，8个区已稳定实现社会面清零
北京市召开第348场疫情防控新闻发布会。会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示：北京已连续六天实现新冠肺炎病例数下降，5月27日社会面病例实现清零，8个区已稳定实现社会面清零，北京疫情整体呈下降趋势，个别区零星病例均在可控范围，本轮疫情已得到有效控制。（央视新闻）
### 5月28日全国影院营业率超7成
据猫眼专业版数据，5月28日全国影院营业率超7成。截至5月29日18时，5月28日大盘票房3577.2万，营业影院8893家，较上日增加411家，全国营业率73.56%。
### 推特董事会拒绝马斯克盟友辞职申请
推特周五提交监管文件披露，拒绝接受马斯克亲密盟友Egon Durban辞去公司董事的申请，此前Durban在股东大会的连任投票中未能获得半数以上支持。据悉在Durban作出一年内将担任上市公司董事的家数控制到五家的承诺后，推特董事会相信已经恰当地解决了利益相关者的担忧。（财联社）
### Meta VR头戴设备被指控专利侵权
触觉技术开发公司Immersion对Facebook母公司Meta提起诉讼，指控后者通过侵犯其专利的方式打造了业界领先的虚拟现实（VR）头戴设备。Immersion在周四提交给得克萨斯州韦科联邦法院的一份起诉书中称，主导市场的Meta Quest 2侵犯了六项涉及触觉技术的专利。在视频游戏系统和控制器中，触觉让用户体验模拟现实生活力量的振动，例如在虚拟拳击游戏中阻挡一拳。（凤凰网科技）
### 特斯拉上海已实施双班制，6月产量有望全面恢复正常
从特斯拉上海超级工厂内部独家获悉，目前特斯拉上海临港超级工厂再增加一班工人，由原来的单班制增至双班制，这也意味着特斯拉产能进一步提升。一位相关人士表示，在政府的支持下，目前特斯拉工厂内工人数量较复工复产初期有所增加，两班制仍采取闭环生产，产量已经基本与疫情封闭前的产量持平，下个月有望全面恢复到正常水平。（第一财经）
### 三星传砍单3000万部，覆盖高中低端机型
消息称，三星电子今年可能将手机产量削减3000万部，从原先规划的3.1亿部，下修到2.8亿部，此次砍单覆盖三星所有价位的手机，包括旗舰机。(财联社）
### 南京智凌芯科技完成亿元Pre-IPO轮融资
据投中网消息，近日，中国领先的电源管理芯片及解决方案供应商“智凌芯科技”宣布完成Pre-IPO轮亿元人民币的融资。截至目前，智凌芯电子共获得来自兰璞资本、毅达资本、文治资本、信熹资本、南方资本、江北科投、华睿基金和南通投资等多家机构投资。据了解，智凌芯科技是一家具有自主知识产权的IC芯片设计公司。公司在汽车、消费、工业、网络和无线市场领域设计并制造了超过100款产品，服务了近2000家终端客户。公司2018年在南京市江北新区成立，目前已经进入上市辅导阶段。
### 广州“华津医药”完成千万美元级别pre-B轮融资，稳正资产领投
近日，肿瘤创新药物研发生产商“华津医药”宣布完成数千万美元级别pre-B轮融资，本轮融资由稳正资产领投，跟投方为同学村创投、谢诺投资、华睿基金。本轮融资款将主要用于原创性溶瘤细菌产品的研发，推进肿瘤靶向氨基酸代谢通路调控溶瘤细菌生物制品SGN1的开发，加速其在全球范围临床管线进程。（投资界）
### 头号膳获数百万元天使轮融资
河南获悉，据鲸准数据，近日，头号膳健康科技（郑州）有限公司获得数百万元天使轮融资，投资方为广州安道合。头号膳为超重人群及控制能量摄入人群，提供更健康科学的营养轻体餐解决方案，致力于打造符合人类健康的全营养膳食，首发上市三种口味包含：咸鲜牛肉、清甜紫薯、美味蔓越莓。
