### 蔚来汽车
蔚来汽车宣布拟在新加坡交易所二次上市。
### 帕瓦股份
科创板上市委公告，浙江帕瓦新能源股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 国轩高科
5日晚间，国轩高科发布公告，为进一步落实公司发展战略，把握新能源产业发展机遇，优化资本结构，布局海外市场，推动公司动力电池业务发展，拟申请发行GDR并在瑞士证券交易所上市，GDR以新增发的公司A股股票作为基础证券。
### 广东5月起生育子女无须再审批
2022年5月1日起，《广东省卫生健康委生育登记管理办法》正式实施。《办法》明确了生育子女无须再审批，实行全口径生育登记制度，并在登记流程、办理材料和办理时限等方面更加优化、更加便民。（南方网）
### 显示IP属地后IP代理畸形产业爆火，最低6元可更改
多个平台上线IP属地功能后，不少网络大V开始改名改简介。同时，付费IP代理的生意红火了起来。有卖家称，国内的服务器价格从6-8元不等，不过这只是短效IP，且可供选择地点比较少。目前，某平台上“IP代理”等关键词搜索结果已经被屏蔽。（新浪财经）
### 亚奥理事会决定杭州亚运会延期举行并取消汕头亚洲青年运动会
总部位于科威特的亚奥理事会当地时间6日上午发布通告，宣布决定杭州亚运会延期举行。通告中表示，经与中国奥委会和杭州亚运会组委会的详细讨论，决定推迟原定于2022年9月10日至25日在中国杭州举行的第19届亚运会，新日期将由各方商定后择机公布。通告还表示，亚奥理事会与相关方研究了原定于2022年12月在中国汕头举行的第三届亚洲青年运动会的情况，由于亚青会已经延期一次，讨论决定取消汕头亚青会，下一届亚青会将于2025年在乌兹别克斯坦的塔什干举行。（央视新闻）
### 苹果、谷歌、微软将联合推广无密码登录技术
据报道，苹果、谷歌和微软这三大科技巨头在一项联合计划中宣布，他们将致力于在未来一年，在其控制的所有移动、桌面和浏览器平台上打造无密码登录系统。这意味着在不远的将来，所有的主流设备平台都将使用无密码验证方式。目前为止，苹果、谷歌和微软都表示，新的登录功能预计将于明年部署到他们旗下的平台，但具体的路线图尚未宣布。（新浪科技）
### 蜜雪冰城门店因咖啡粉过期被罚
近日，恭城县恭城镇蜜雪冰城奶茶店因原料过期，被恭城瑶族自治县市场监督管理局罚款2000元，并没收涉事产品。处罚事由显示，执法人员4月8日对该店进行检查，发现货架摆放的半袋及仓库堆放的26袋“焙炒咖啡粉”超过保质期，该产品生产日期为2021年8月8日，保质期6个月。（中国新闻周刊）
### 中国联通私开95元叠加套餐包遭大量投诉，客服回应：系统升级造成
5 月 6 日消息，不少中国联通用户在社交平台反馈称，今天凌晨自己莫名其妙被多扣了 95 元叠加套餐包，且是在未经用户本人操作及允许下扣费。也有用户表示，自己被扣了多个 95 元叠加包。
对此，@中国联通客服 官微在相关微博用户评论区回应称：“ 由于系统升级，部分用户费用可能存在异常，导致号码有话费自动充无故充值话费，目前正在处理话费退回中，已扣话费处理完毕后将会原路退回，给您带来不便敬请谅解 ”。
需要注意的是，有被扣费的用户表示：“ 我返了。但是自动充值的不是原路退回。是退的话费，被强制交了一波话费 ”。（ 快科技 ）
### 知网因侵权被判赔偿超星10万余元
近日，北京世纪超星信息技术发展有限责任公司与《中国学术期刊 （ 光盘版 ）》电子杂志社有限公司 （ 系 “ 中国知网 ” 运营方 ） 著作权权属、侵权纠纷多个审判文书公开。
文书显示，原告世纪超星公司诉称，根据授权书，原告享有作者王某、张某作品的信息网络传播权，被告经营的 “ 手机知网 ” 未经许可，擅自提供上述涉案文章的付费在线阅读、付费下载服务。其行为严重侵害了原告权益，给原告造成严重的经济损失。
最终，法院裁定学术期刊公司赔偿世纪超星公司经济损失及维权支出合计 10 万余元。（ 新浪科技 ）
### 美股三大指数集体收跌，均创逾10年以来最长周线下跌纪录
6日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.4%，标普500指数跌0.56%，道指跌0.3%，均创逾10年以来最长周线下跌纪录。大型科技股多数下跌，Netflix跌近4%，Meta跌超2%，亚马逊跌超1%。热门中概股普跌，知乎、名创优品跌超12%，滴滴跌超10%，京东、每日优鲜跌超6%，拼多多、腾讯音乐、爱奇艺跌超5%，阿里巴巴跌超4%，B站、理想汽车、小鹏汽车跌超3%。
### 中国信通院：5G下载速率保持在4G十倍以上
中国信通院2022年第一季度5G云测平台监测报告显示，2022年第一季度，我国5G平均用户下载速率为304.8Mbps，4G平均用户下载速率为27.8Mbps，Wi-Fi平均用户下载速率为179.7Mbps，5G下载速率保持在4G的十倍以上。我国5G SA网络已基本实现全国覆盖，5G手机终端SA连接占比为76.8%，其中荣耀、三星、OPPO、华为、Realme、iPhone等主流手机终端SA连接占比均超过90%。
### 宜家加拿大公司承认数据泄露涉及约9.5万名客户信息
当地时间5月6日，宜家（IKEA）加拿大公司表示已经将该公司大约9.5万名客户的个人信息数据泄露事件通报给加拿大的隐私监管机构。宜家（IKEA）加拿大公司在致受影响客户的一封信中表示，可能已被泄露的数据包括客户姓名、电子邮件地址、电话号码和邮政编码。宜家在另外一份发给当地媒体的声明中表示，此次数据泄露的事件不涉及任何客户的财务或银行信息，并说客户不需要采取任何行动。（央视新闻）
### 央行：一季度房地产开发贷款环比多增，个人住房贷款利率回落
央行发布2022年一季度金融机构贷款投向统计报告。其中，一季度房地产开发贷款环比多增，个人住房贷款利率回落。2022年一季度末，人民币房地产贷款余额53.22万亿元，同比增长6%，比上年末增速低1.9个百分点；一季度增加7790亿元，占同期各项贷款增量的9.3%，占比较上年全年水平低9.8个百分点。（证券时报）
### 李宁回应注册“NING COFFEE”：一次创新尝试，计划在店内提供咖啡服务
近日，李宁体育（上海）有限公司申请注册“宁咖啡NING COFFEE”商标。对此，李宁公司回应称，公司关注零售终端的消费者购买体验，希望通过优化店内服务，提升顾客在购物时的舒适度和体验感。在店内提供咖啡服务，将会是李宁针对零售终端消费体验环节的一次创新尝试。
### 腾讯游戏：增加腾讯天游作为运营主体不影响任何实际运营工作
腾讯游戏发文称，深圳市腾讯天游科技有限公司属腾讯全资控股子公司，是腾讯集团游戏运营的重要主体之一。增加腾讯天游作为运营主体是出于公司整体经营策略的调整，并不影响游戏的任何实际运营工作。未来会有更多的腾讯旗下游戏由腾讯计算机和腾讯天游共同作为运营主体。腾讯游戏下的各款产品均继续由原团队负责，实际的研发、运营工作均保持不变，会一如既往为大家做好服务。
### 赛力斯华为智选SF5宣布涨价，两驱版及四驱版售价上调2万元
赛力斯汽车官方宣布，受汽车上游原材料成本涨价影响，赛力斯华为智选SF5价格调整如下：两驱版上涨2万元，调整后，综合补贴后起售价为23.68万元；华为智选SF5四驱版上涨2万元，调整后，综合补贴后起售价为26.68万元。此次调整于2022年5月6日零时起生效。
### 58同城、安居客：5个落实二手房参考价城市挂牌均价微幅下行
近日，58同城、安居客发布2022年《4月国民安居指数报告》。报告显示，2022年4月全国重点监测65城新房线上均价17530元/㎡，环比下跌0.09%，其中有23城新房线上均价环比上涨。全国重点监测65城二手房挂牌均价16903元/㎡，环比下跌0.10%，其中有24城二手房挂牌均价环比上涨，落实二手房参考价制度的城市中有5个城市挂牌价环比出现下降趋势。
### 国家邮政局：一季度邮政行业业务收入同比增长10%
国家邮政局数据显示，一季度，邮政行业业务总量和业务收入分别完成3354.3亿元和3268.8亿元，同比分别增长10.7%和10.0%。其中，快递业务量和业务收入分别完成242.3亿件和2392.8亿元，同比分别增长10.5%和6.9%。受疫情多点散发因素影响，行业主要经济指标增速放缓。（证券时报）
### 小鹏汽车：部分车型将取消终身免费充电和家充权益
小鹏汽车宣布P5/P7推出新车型。其中，小鹏P5新增460P车型，全系补贴后售价17.79万-24.99万；小鹏P7新增480G+/480E+/586G/625E四款车型，全系补贴后售价23.99万-42.99万。小鹏汽车表示，除P5和P7车系配置和价格调整外，小鹏汽车品牌充电服务权益也将进行变更。自5月9日零时起，购买小鹏G3i、P5和P7的用户不再享受终身免费充电和免费家用充电桩及安装的权益。
### 宁德时代：与国家能源集团、国电投、三峡集团等在储能方面达成战略合作
宁德时代在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，储能方面，公司在国内与国家能源集团、国电投、中国华电、三峡集团、中国能建等头部能源企业达成战略合作；在海外与Nextera、Fluence、Wartsila、Tesla、Powin等国际前十大储能需求客户深度开展业务合作。
### 大众宣布与合作伙伴在西班牙投资100亿欧元，建设电池工厂并生产电动汽车
据媒体报道，大众集团宣布将与合作伙伴在西班牙投资100亿欧元，建设电动汽车电池工厂，并在两座工厂生产电动汽车。大众在西班牙的电池工厂将建在萨贡托，是大众欧洲6座大型电池工厂中的第3座，工厂将占地200公顷，计划2023年一季度开始建设，2026年开始生产，到2030年将有超过3000名员工，规划年产能40GWh，将供应马尔托雷尔和潘普洛纳工厂。（TechWeb）
### Canalys：2022年第一季度全球智能手机出货量为3.112亿台，同比下降11%
Canalys最新发布的报告显示，2022年第一季度，全球智能手机出货量为3.112亿台，同比下降11%。三星在更新2022年产品组合后重夺桂冠，出货量达7370万台，仍较一年前下降4%。苹果凭借市场对iPhone 13系列的旺盛需求以及全新iPhone SE机型的面世，斩获8%的稳健增长，出货量达5650万台。此外，小米、OPPO和vivo也跻身前五。
### 特斯拉与巴西矿业公司Vale签署长期镍购买协议
据报道，特斯拉已与巴西矿业公司“淡水河谷”（Vale）签署了长期的镍购买协议。此举正值特斯拉积极寻求电动汽车电池所需要的原材料“镍”。当前，特斯拉的“镍”材料主要由中国供应商供应。分析师预计，全球80%以上的镍加工都在中国进行，全球60%的镍矿由中国人拥有。根据该协议，特斯拉将从淡水河谷在加拿大的镍矿购买镍，该镍矿去年生产了7.6万吨镍。去年，特斯拉已经签署了一系列的镍购买协议。（新浪科技）
### iPhone 13零部件30%来自韩国公司，预计比例还将上升
据报道，从iPhone 12到iPhone 13，韩国制造商供应的零部件比例从27%上升到30%，未来这一比例可能会继续增加。最新的iPhone采用三星电子和SK海力士的芯片，三星电机的相机镜头和多层陶瓷电容器、LG Innotek的相机模块，以及三星显示器和LG显示器的OLED面板。此外，预计三星显示器和LG Display将继续为计划于今年下半年推出的iPhone14提供大部分OLED面板。（财联社）
### WhatsApp前高管：后悔当年把公司卖给Facebook
据报道，WhatsApp前首席财务官Neeraj Arora表示，后悔当年将公司出售给Facebook。Arora表示，这次收购最初看上去像是一次合作，Facebook承诺WhatsApp领导层将保持“产品决策的完全独立性”，还承诺Facebook永远不会在WhatsApp上整合广告和跨平台追踪，且不会挖掘用户数据等。然而，许多WhatsApp前高管都强调，Facebook没有信守诺言。（新浪科技）
### 上海铠铂科技获完成近亿元A轮融资
近日，上海铠铂科技宣布完成近亿元A轮融资，领投方为海通开元管理的国家中小企业基金（合肥）基金，毅岭资本、唯快资本跟投。本轮资金将主要用于加大产品研发投入及产品行销渠道建设，公司正计划启动产品及技术生态建设，通过培养第三方软件代理商模式，加强产品行业覆盖面，提升产品通用性。铠铂科技是一家泛半导体行业CIM系统整体解决方案提供商，公司前身为杰达科技。（投中网）
### 可视化智能船舶解决方案技术商“迈润智能”完成数千万A+轮融资
可视化智能船舶解决方案技术商“迈润智能”完成数千万A+轮融资，领投方为张江科投。据迈润智能创始人张兵华介绍，此轮融资将用于智能船舶产品打磨和无人船技术研发。
### 品牌电商全案服务商“影行天下”获新一轮千万元融资
广东获悉，以内容和数据驱动销售的品牌电商全案服务商“影行天下”宣布完成新一轮千万元融资，融资来自因赛集团。本轮融资主要用于兴趣电商的发展和IP孵化。
### 无锡声亚医疗科技有限公司完成千万级A+轮融资
据无锡锡山区政府官网显示，无锡声亚医疗科技有限公司于本月正式完成千万级A+轮融资，目前公司估值近2亿。本轮融资由无锡创新创业天使投资引导基金、无锡金程映月创业投资管理合伙企业（有限合伙）联合投资，融资资金将主要用于推进公司在人工智能、分级诊疗、互联网医院共建等领域的拓展探索。声亚医疗主要从事乳腺超声辅助系统的研发、生产和销售，拥有完全自主研发的智能容积乳腺超声辅助系统AiVUS2000&3000，已获得美国FDA认证、中国NMPA注册证。
### “安势信息”完成数千万元天使轮融资
专注于软件组成分析（SCA: Software Composition Analysis）的“安势信息”已于日前完成天使轮融资。本轮融资金额在数千万元级别，投资方为晨壹投资。本轮融资之后，公司将持续进行产品打磨和相关人才梯队的建设，同时加速商业化落地探索。
### 科大讯飞发布智能助听器产品
科大讯飞发布首款医疗系列产品——讯飞智能助听器。据介绍，该款讯飞智能助听器配备数字16通道。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
