### 深圳百果园实业（集团）股份有限公司
36 氪获悉，据港交所文件，深圳百果园实业（集团）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
### 贝壳
贝壳宣布拟以介绍形式于港交所主板双重主要上市。双重主要上市意味着两个市场均为主要上市地，即使在一个交易所摘牌也不影响在另一交易所的上市地位，更能保护股东利益，未来可能进入港股通。介绍形式不涉及新股融资，适合现金流充裕企业，截至2021年底，贝壳拥有现金及现金等价物、限制性现金和短期投资总计561亿元。
### 北京：已基本摸清社会面隐匿传播底数
5月4日，北京市疫情防控工作新闻发布会上介绍，北京已连续进行了多轮区域核酸筛查，基本摸清社会面隐匿传播底数。（北京日报）
### 文化和旅游部：“五一”假期国内旅游出游1.6亿人次、收入646.8亿元
“文旅之声”微信公众号5月4日消息，经文化和旅游部数据中心测算，2022年“五一”假期5天，全国国内旅游出游1.6亿人次，同比减少30.2%，按可比口径恢复至疫情前同期的66.8%；实现国内旅游收入646.8亿元，同比减少42.9%，恢复至疫情前同期的44.0%。
### 4月百城房价呈横盘态势，深圳等30城新房二手房价格均下降
中指研究院于近日发布《百城价格指数报告》，数据显示，2022年4月，全国100个城市新建住宅和二手住宅价格环比均上涨，不过涨幅有所收窄。中指研究院公布的数据显示，2022年4月，全国100个城市新建住宅平均价格为16193元/平方米，环比上涨0.02%，涨幅较上月收窄0.01个百分点；同比上涨1.51%，涨幅较上月收窄0.21个百分点。（澎湃新闻）
### 交通运输部部长李小鹏对物流保通保畅、安全生产等工作进行再部署再检查
5 月 2 日，交通运输部部长李小鹏劳动节当天在部主持召开调度会，视频连线上海机场集团、上海港集团、广州白云机场有关负责同志，对物流保通保畅、安全生产等工作进行再部署再检查。李小鹏要求，统筹好疫情防控和经济社会发展交通运输工作，坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，指导涉疫地区科学精准实施道路客运和城市公共交通管控，严格落实各项防疫措施，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。（财联社）
### 星巴克2022财年Q2中国市场净收入下降14%，不改变年底在中国开店6000家的目标
星巴克发布了2022财年第二季度的财报。报告显示，星巴克全球综合净收入增长15%至76亿美元，为史上综合净收入最高的第二季度。受平均客单价增长4%及同店交易量增长3%的推动，全球同店销售额增长7%。受平均客单价增长7%及同店交易量增长5%的推动，北美和美国同店销售额增长12%。第二季度净新增门店313家，季末全球门店总数达34630家。至第二季度末，美国及中国门店占全球总数的61%，其中美国门店15544家，中国门店5654家。
但在中国市场，从去年第三季度起至今，约三分之一门店仍临时关闭或仅提供专星送和啡快业务。大部分营业门店也需执行严格安全标准，对客流及运营产生影响。因此，中国市场净收入下降14%。受同店交易量下降20%及平均客单价下降4%的影响，中国同店销售额下降23%（含上年增值税免税约4%不利影响）。
在2018年的中国投资者日上，星巴克发布了至2022年在中国开店6000家的愿景。财报称，尽管近年来受新冠疫情影响，星巴克仍然如约前行，并于第二季度净新开门店97家。
### 五一假期多地房地产纾困政策加速出台
进入5月，各地房地产纾困政策加速出台。记者统计，五一假期，梅州、连云港、无锡等地发布或执行稳地产新政，包括降低购房首付比例、二手房增值税免征年限“5改2”、下调房贷利率、放松限售、契税优惠、购房补贴、提高公积金贷款最高额度等多项措施。业内人士预计，随着中央政治局会议最新定调，接下来，各地将会更加积极地跟进实质性放松，以刺激居民购房消费，地方政府也会积极跟进支持企业合理融资需求和优化预售资金监管方面的政策。（证券时报）
### 昨日全国铁路预计发送旅客370万人
5月4日消息，中国国家铁路集团有限公司透露，五一小长假运输期间，5月3日，全国铁路发送旅客271.3万人，开行旅客列车4611列；5月4日，全国铁路预计发送旅客370万人，开行旅客列车4887列。2022年全国铁路五一小长假运输于4月28日启动，自4月28日至5月5日，为期8天，预计全国铁路发送旅客3200万人，客流总体处于低位运行。（澎湃新闻）
### 马斯克抨击苹果：App Store 的抽成就像对互联网征收了 30% 的税
北京时间 5 月 4 日消息，针对苹果公司的支付服务被欧盟提起反垄断诉讼的报道，特斯拉 CEO 埃隆·马斯克（ Elon Musk ）周二在 Twitter 上表示，苹果 App Store 的抽成就像对互联网征收了 30% 的税，这笔费用是本应该有的正常水平的 10 倍，肯定不行。
知情人士称，马斯克的前公司、美国支付服务提供商 PayPal 向欧盟委员会提出了对 Apple Pay 服务的担忧，协助推动了欧盟委员会对苹果及其 iPhone 支付系统提起正式反垄断诉讼。（ 凤凰网科技 ）
### 王者荣耀称取消充值优惠是常规调整
近日，腾讯 Q 币充值大面积取消 97 折优惠，同时 iOS 端的《 王者荣耀 》充值也将取消额外点券。王者荣耀官方 B 站账号回应称，此为常规性调整，是基于业务发展需求和为给用户提供更好的使用体验。（ 新浪科技 ）
### 美联储加息50个基点，美股三大指数集体收涨
美联储加息50个基点，从6月开始渐进式缩表；鲍威尔对经济软着陆强调信心。4日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨2.81%，纳指涨3.19%，标普500指数涨2.99%。美股大型科技股集体上涨，苹果、特斯拉涨超4%，Meta涨超5%，微软、Netflix涨超2%，亚马逊涨超1%，谷歌涨超3%。热门中概股多数上涨，阿里巴巴、京东涨超1%，拼多多、百度涨超3%，B站涨超2%，爱奇艺涨超7%。
### 深交所：支持房地产企业合理融资需求 鼓励有条件的上市公司回购公司股票
5月4日，深交所发布关于支持实体经济若干措施的通知。通知提出，支持中小企业健康发展。全力做好中小企业融资服务工作，支持中小企业疫后生产经营恢复，支持“专精特新”中小企业利用资本市场做大做强，持续完善民营企业债券融资机制，推出更多直达实体经济的创新产品，支持中小企业平稳健康发展。支持房地产企业合理融资需求。支持市场主体增持回购。鼓励有条件的上市公司回购公司股票，支持大股东、董监高合规增持股份，增强市场各方信心。
### 三星手机第一季在美国市占率28%，创近8年新高
5月4日，据市场调研机构 Counterpoint Research 于4日发布的报告，三星电子第一季度在美国智能手机市场的占有率为28%，创近8年新高，大幅缩小与苹果之间的差距。
苹果市占率同比下降7个百分点至47%，但仍稳居第一。三星电子同比增长3个百分点，以28%位列第二。二者的差距由去年同期的29个百分点减至19个百分点。此外，摩托罗拉（12%）、TCL（3%）、ONEPLUS（2%）和谷歌（2%）位列其后。（界面新闻）
### Amedeo Felisa将出任阿斯顿·马丁CEO，曾为法拉利首席执行官
5月4日，据英国《金融时报》报道，阿斯顿·马丁将任命法拉利前首席执行官Amedeo Felisa为公司CEO，取代Tobias Moers。知情人士称，阿斯顿·马丁将在当地时间周三公布公司第一季度业绩的同时宣布Moers离职。
Felisa曾在2008年至2016年期间领导法拉利，当时这家意大利跑车制造商还是菲亚特集团的一部分。Felisa目前是阿斯顿·马丁的独立非执行董事。（DoNews）
### 苹果聘请福特资深高管，加大电动汽车开发力度
5月4日，据彭博报道，苹果公司已聘请到福特负责安全和车辆工程的资深高管，此举意味着苹果再次加大电动汽车的开发力度。知情人士透露，Desi Ujkashevic将负责苹果的电动汽车计划。据悉，Ujkashevic自1991年以工程师身份加入福特后，一直在福特任职，近期担任汽车安全工程全球总监，此前她曾协助监督许多福特车型的内饰、外观、底盘与电动零组件工程。（财联社）
### 特斯拉将在上海设立第二工厂，年产量有望突破100万辆
5月4日，据海外媒体 electrek 消息，特斯拉计划在上海工厂当前临港超级工厂附近，另建一座新工厂以扩大产能。新工厂预计将生产Model 3和Model Y车型，年产能为45万辆。新工厂完成扩建后，将助力特斯拉将上海工厂的总产能提升至每年100万辆。
### 上海鸿之微完成新一轮数亿元融资
近日，鸿之微科技（上海）股份有限公司完成新一轮数亿元融资，本轮融资由国家中小企业发展基金和磐厚资本领投，上海国际创投、龙鼎投资等机构跟投，盛宇投资等多位老股东继续增持。鸿之微是国内专注于多尺度仿真技术研究、软件开发和应用的高新技术企业，公司产品与技术可广泛应用于通用材料设计、半导体材料及器件设计和检测分析、锂电材料设计、精细化工材料设计、生物医药材料设计、合金金属材料设计等领域。（爱集微）
### 衢州一道新能源完成新一轮战略融资
近日，一道新能源科技（衢州）有限公司再次完成新一轮融资，本轮融资由北京京国管股权投资基金领投，前海母基金、朗玛峰创投、普华资本、浙大联创等机构跟投。据悉，本轮资金将用于对新一代N型电池和轻质柔性组件场景化解决方案持续研发投入。一道新能源是一家太阳能光伏制造商，位于浙江衢州绿色产业集聚区，总用地面积约600亩，建设规模达5GW高效单晶硅太阳能电池以及3GW高效组件。（世纪新能源网）
### 杭州M20 Genomics完成数千万元pre-A轮融资
近日，杭州M20 Genomics完成数千万元pre-A轮融资，由红杉中国领投，泰煜投资跟投，原股东启明创投和巢生资本超比例追加投资。据悉，本轮资金将用于单细胞测序技术在生命科学、临床和制药上的延伸。M20 Genomics是一家从事单细胞测序技术及其相关应用的生命科技公司，自主研发了国产高通量单细胞测序技术。（同花顺财经）
### 杭州医贝云服完成数千万元A+轮融资
近日，杭州医贝云服科技有限公司宣布完成数千万元A+轮融资，本轮融资由联想创投领投，浙银复成、探针资本跟投，融资资金将用于进一步加大在智能、大数据应用的研发与SPD供应链服务能力升级投入。医贝云服是一家医用耗材管理智能决策服务提供商，其基于SaaS模式下医疗物资供应链云服务和大数据监管服务平台，用智慧服务优化医疗供应链，产品包括耗材采购平台、设备管理平台等。（之江商学）
### “壹生检康”获3200万元天使轮融资
定位于居家检测产品及服务提供商的“壹生检康”已于去年底获得3200万元天使轮融资，由CCV创世伙伴领投，树兰医疗集团跟投，本轮融资主要用于产品注册申报及市场推广。目前，公司已启动新一轮融资，由清科集团担任本轮融资的首席财务顾问。
### 法拉第未来：FF 91项目正按计划推进，测试验证工作如期进行
5月4日，法拉第未来官方微博宣布，FF 91项目正按计划推进，测试验证工作正如期进行。据介绍，该公司将于2022年第三季度推出FF 91。
### 星巴克计划在今年晚些时候推出首个NFT藏品
当地时间5月3日，星巴克官网宣布，计划在今年晚些时候推出首个NFT藏品。该公司表示，计划创建一系列品牌NFT藏品，持有者将成为社区成员，并获得访问独家体验和福利的权限。星巴克方面表示，其相信NFT具有广泛的潜力，是一个增值业务收入来源，还可创建一个新型的数字生态系统来补充星巴克目前的数字平台产品。（界面新闻）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
