### 蔚来
5月13日，蔚来公布新加坡交易所第二次上市补充文件，并披露公司最新财务信息。截至2022年2月28日，蔚来拥有现金及现金等价物、受限制现金及短期投资合计526.5亿元。蔚来将于5月20日正式登陆新交所挂牌交易，届时将成为首家在三地上市的智能电动汽车企业。（证券时报）
### 科创新材
5月13日，科创新材（833580.BJ）北交所上市仪式在洛阳举行。科创新材成为洛阳市首家北交所上市公司、2022年河南省第二家登陆A股的上市公司。科创新材主营耐火材料的研发、生产和销售，主要产品是高温金属熔液精炼过程中辅料元件， 包括钢包底金属液体净化元件、中间包及电炉耐火元件、浇注料、铝电解槽用保温防渗透气元件等耐火产品。
### 大众汽车
大众汽车当地时间周四表示，该公司计划今年在全球生产80万辆纯电动汽车，到2023年将能够生产130万辆，正在努力实现到2030年电动汽车占其汽车总销量的一半的目标。首席执行官迪斯表示，旗下保时捷计划在今年第四季度进行IPO。（财联社）
### 市场监管总局依法对知网涉嫌垄断行为立案调查
近日，市场监管总局根据前期核查，依法对知网涉嫌实施垄断行为立案调查。（央视新闻）
### 马斯克：收购Twitter交易暂时搁置，因正在等待细节
特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，收购Twitter交易暂时搁置，因正在等待细节。截至发稿，Twitter盘前股价跌超19%。（新浪财经）
### 国家卫健委：要在大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”
5月13日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，在大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”，有利于老百姓就近就便进行核酸检测，有利于感染的早发现，进一步提高疫情监测预警的灵敏性。目前，杭州、深圳等城市正在积极开展此项工作。（央视新闻）
### 国家税务总局发布《2022年新的组合式税费支持政策指引》
国家税务总局发布《2022年新的组合式税费支持政策指引》。税务总局对新出台的和延续实施的有关政策进行了梳理，按照享受主体、优惠内容、享受条件、政策依据的编写体例，形成涵盖33项内容的新的组合式税费支持政策指引，后续将根据新出台税费政策情况持续更新。新出台的税费支持政策包含，快递收派服务收入免征增值税政策、科技型中小企业研发费用加计扣除政策等。（第一财经）
### 招商证券：公司副总裁及董事辞职
招商证券公告称，张庆因个人身体原因，申请辞去公司副总裁职务；王大雄因退休原因申请辞去公司第七届董事会非执行董事及董事会战略委员会委员、董事会风险管理委员会委员职务。
### 药明康德：股东上海瀛翊因违规减持被证监会处以2亿元罚款
药明康德公告称，因减持公司股票涉嫌违法违规，股东上海瀛翊收到行政处罚事先告知书。告知书及其所述中国证监会拟做出的行政处罚仅针对公司股东上海瀛翊，不涉及公司和公司的其他股东，不会对公司日常生产经营活动造成影响。对于上海瀛翊未按规定履行信息披露义务及转让股票不符合相关规定的行为，证监会责令上海瀛翊改正，给予警告，并处以2亿元的罚款。
### 鸿海回应代工苹果汽车传闻：不评论单一客户与产品
据报道，针对鸿海可望为苹果代工汽车的报道，鸿海董事长刘扬伟5月12日在法说会中表示，鸿海一向不针对单一客户与产品做评论。刘扬伟表示，包括现有的大车厂，或是新创车厂，鸿海都有接触。他说，汽车制程非常复杂，要看客户的产品设计，对制程的要求是什么，对于客户还在思考中的产品，很难回答鸿海是否可以完成。（界面）
### Rivian将在美国召回502辆电动皮卡，因安全气囊存在隐患
据报道，电动汽车初创公司Rivian因安全气囊问题将召回502辆电池电动皮卡，这些安全气囊或对前排座位上的儿童构成安全风险。公告称，召回范围包括2021年9月底至2022年4月初在该公司位于伊利诺伊州诺默尔的工厂生产的2022年Rivian R1T皮卡。该公司表示，没有发现任何与该座椅缺陷有关的事故或伤害事件，并将免费更换受影响车辆的乘客座椅。（界面）
### 消息称三星正在就将芯片制造价格提高20%进行磋商
据市场消息，三星正在就将芯片制造价格提高20%进行磋商。（新浪财经）
### 央行：4月份人民币贷款增加6454亿元，同比少增8231亿元
据央行消息，4月份人民币贷款增加6454亿元，同比少增8231亿元。住户贷款减少2170亿元，同比少增7453亿元。其中，住房贷款减少605亿元，同比少增4022亿元；不含住房贷款的消费贷款减少1044亿元，同比少增1861亿元；经营贷款减少521亿元，同比少增1569亿元。（第一财经）
### 2023年起将取消就业报到证，对延迟离校的毕业生延长入职时间
5月13日，国务院办公厅发布通知指出，从2023年起，不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》，取消就业报到证补办、改派手续，不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料。通知要求，要健全高校毕业生网上签约系统，鼓励受疫情影响地区用人单位与高校毕业生实行网上签约。对延迟离校的应届高校毕业生，相应延长报到入职、档案转递、落户办理时限。（人民日报）
### 国务院：进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作
国务院办公厅发布关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知：对招用毕业年度高校毕业生并签订1年以上劳动合同的中小微企业，给予一次性吸纳就业补贴，政策实施期限截至2022年12月31日。设置好“红灯”、“绿灯”，促进平台经济健康发展，带动更多就业。稳定扩大国有企业招聘规模，指导企业规范发布招聘信息，推进公开招聘。（第一财经）
### 福建启动适龄女性HPV疫苗免费接种项目
近期，福建省卫健委联合省教育厅、省财政厅、省妇联共同启动福建省适龄女性人乳头瘤病毒（HPV）疫苗免费接种项目。该项目覆盖福建各县（市、区），拟为具有福建省学籍或户籍、未接种过HPV疫苗且年龄在13周岁-14周岁半的女性（年龄界定截至2022年8月31日），按照知情、自愿、免费的原则，进行HPV疫苗免费接种。（央广网）
### 贵州茅台代总经理李静仁：将丰富“i茅台”产品投放
在2021年度贵州辖区上市公司业绩说明会暨投资者集体接待日活动上，对于投资者关于“贵州茅台‘i茅台’是否会考虑上线飞天茅台”的提问，贵州茅台代总经理李静仁说道：“目前，i茅台正处于试运行阶段，上架了珍品茅台酒、虎年生肖茅台酒、茅台1935酒，同时，我们已在i茅台中接入12家第三方电商平台投放500ml飞天茅台酒。未来我们将不断调整正式上线后的产品投放策略，丰富产品投放。”（每日经济新闻）
### 上海：全市9000多家规模以上工业企业已复工近50%
上海5月13日上午举行疫情防控工作新闻发布会，上海市经信委主任吴金城介绍，4月中旬以来，企业复工面不断扩大。全市9000多家规模以上工业企业中，已复工4400多家，占比接近50%。金山、青浦、奉贤、松江等社会面基本清零区域，规上工业企业复工率超过全市平均水平，如金山规上工业企业复工率近70%，青浦约60%。（证券时报）
### ARM2021年营收27亿美元，创下历史记录
软银集团旗下芯片技术公司ARM周四公布报告显示，2021年营收为27亿美元，与此前一年相比增长35%。其中，授权业务的营收同比增长61%，至11.3亿美元；芯片技术特许权使用费增长20%，至15.4亿美元。ARM首席执行官雷内·哈斯表示，去年使用ARM技术的芯片出货量为292亿片，其中第四季度接近80亿片。他还表示，得益于电气化和汽车计算能力的提高，相关业务的收入在去年翻了一番以上。（品玩）
### 钙钛矿光伏技术企业“协鑫光电”完成数亿元B轮融资
钙钛矿光伏技术企业“协鑫光电”宣布完成数亿元人民币B轮融资，光源资本担任财务顾问。此次融资将用于进一步完善公司100MW钙钛矿生产线和工艺。
### AR/VR光学模组企业“耐德佳”宣布完成B+轮融资
近日，国内AR/VR光学模组企业“耐德佳”完成产业资本和行业资本联合参与的B+轮融资，本轮融资主要应用于AR/VR光学模组产能提升、技术研发升级等。
### “金坤生物”完成约数亿元A轮融资，日初资本独家投资
近日，合成生物学领域新材料公司“金坤生物”完成约数亿元A轮融资，日初资本独家投资。据介绍，金坤生物致力于生物医用高分子材料及高端医疗器械研发、生产、销售的集团型公司，主攻第四代生物医用材料——聚左旋乳酸（PLLA，即童颜针主要材料）、聚乙丙交酯、聚己内酯的研发、生产与销售，尤其专注于PLLA在医疗美容和生活美容领域的应用和产业化。
### 诺菲纳米获D轮战略投资，中电智慧基金、农银投资领投
近日，苏州诺菲纳米科技有限公司宣布完成D轮战略融资，本轮融资由中电智慧基金、农金高投二期（农银投资）领投，高合资本、昆石资本参与投资。此前，诺菲纳米已获得来自北极光创投、英特尔投资、深创投、国风投、建银、元禾等多家机构的投资。（猎云网）
### 抗癌新药研发公司“医诺康”完成近亿元天使轮融资
医诺康生物医药有限公司近日宣布完成近亿元天使轮融资，由聚明创投领投，呈益资本联合领投，和盟创投、江苏省产业研究院跟投，取势资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于两个靶向蛋白降解平台的扩展与应用，推进多项肿瘤和肿瘤免疫药物管线研发。另外，公司近期已获得一项急性髓细胞性白血病（AML）管线的全球权益，计划于2023年推向临床试验。（动脉网）
### 翰宇药业：新冠鼻喷药物计划5月底提交Pre-INA申请
翰宇药业在互动平台表示，新冠鼻喷药物研究进展方面，公司已完成临床前工艺研究，正在加快动物体内药效研究、药理毒理相关的安全评价研究，以及GMP条件下的临床样品生产，计划5月底提交Pre-INA申请，并已在筹备与临床研究CRO公司展开合作，以及伦理审批、临床一期研究方案等前置性工作。生产方面，已确定合作生产厂家并沟通临床批和商业批委托生产事宜，同步启动自建产能计划，为将来商业化生产做好准备。
### “电小二Jackery”发布光充户外电源2000Pro
户外电源品牌“电小二Jackery”发布了太阳能充电储能产品——电小二光充户外电源2000Pro。据官方介绍，这款光充户外电源在太阳能快充条件下，最快仅需2.5小时即可充满2160Wh容量电量。
### Nreal：AR眼镜“Nreal Air”将于5月20日在英国市场发售
英国5G运营商EE公司宣布，将于5月20日在英国市场发售AR眼镜“Nreal Air”，英国也由此成为Nreal实现商业化落地的海外第六个国家。
