### iPhone 16或将砍掉实体键改为电容式触控按键
6月12日消息，iOS 18首个开发者预览版发布之后，不少网友都第一时间升级体验。经实测，iOS 18有一项非常细小的改动，但却泄露了iPhone 16系列的设计。新系统在按下实体按键时会有一个边框上的动画，包括音量键、动作按钮、电源键都有，而iPadOS 18上并没有这个变化。
这佐证了此前关于iPhone 16系列可能取消实体按键，采用电容式触控按键的爆料，能够给用户带来更多反馈。（财经网科技）
### 周鸿祎张朝阳推荐4个专业方向
近日，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳与360集团创始人周鸿祎在直播间与网友互动，谈及互联网近几年的行业风口。
周鸿祎认为是大模型和人工智能，互联网涉及千家万户，将赋能传统行业转型。对于未来社会需要什么类型人才、当前高考生应选择什么专业，周鸿祎推荐人工智能、能源和生物学，并强调其实拥有探索心、好奇心、持续学习和解决问题的能力更重要，“专业不重要。”张朝阳则推荐数学专业，因为学好数学未来可以向各个方向转行。他建议报专业不要随大流被主流观念束缚，女生喜欢理科就报理科，男生喜欢文科也可以选择文科。（凤凰网科技）
### 国产车厘子比进口价格低四成
进入六月，当消费者还在怀念过年期间进口车厘子的滋味时，国产车厘子已开始大量上市。据了解，国产车厘子的品种和智利车厘子相同，并且在种植技术和管理上也采取相同模式，口感更甜更新鲜。价格上，国产车厘子约35.7元每斤，比起春节期间60元每斤的进口车厘子价格低了四成。（中国经济网）
### 00后开发帮人谈恋爱AI应用，月营收超过百万
据报道，刚从大学毕业的00后Blake W Anderson抓住了“聊天”的风口，一个仅有2人及3名兼职人员组成的团队创造了Plug AI，应用上线仅四个半月，下载量就突破150万次，月营收达19万美元（约合138万元人民币），利润率高达60%。在AI极速迭代的当下，人们已经无法阻止Z世代的年轻人用AI大模型挣钱了。（中国企业家杂志）
### 库迪：“9.9活动”可能会提前结束
库迪咖啡首席策略官李颖波透露，“9.9活动”预期会持续三年，但是不排除会提前结束，这考虑的还是市场的培育速度。“三年是市场培育必须经过的周期，但是进入这个赛道的品牌越来越多，会加速市场进步的速度。持续三年考虑的是市场扩容速度，这也决定了往后活动会继续延续多久以及多大的力度。”李颖波称。李颖波还表示，库迪在进入市场的时候已经做好了补贴市场的规划以及供应链投资的规划，确定补贴的规模都在测算的财务模型中。（新浪科技）
### 仅退款功能的退款金额无上限？1688回应：信息不实
针对有网友发布的“1688仅退款功能的退款金额无上限”消息，1688通过“1688发言人”官方微博回应称，此信息不实。1688会结合买家退款原因、场景、过往购买行为，以及商家订单履约情况和过往交易行为等，进行综合分析。不同订单的仅退款上限金额不同，并非无上限。
### 马斯克撤回对OpenAI和奥特曼的诉讼
当地时间周二，马斯克撤回了针对OpenAI及其首席执行官山姆·奥特曼（Sam Altman）的诉讼，该诉讼曾质疑这家ChatGPT所有者与微软的关系。法庭文件显示，马斯克的一名代理律师向加州一家法院提出了无偏见驳回诉讼的请求。（界面新闻）
### 日本一10层公寓因遮挡富士山紧急拆除
据报道，日本住宅建造商积水房屋10日向东京都国立市市政府报告称，将从11日开始紧急拆除一幢原计划下月交房的10层公寓，并将建筑成本和拆除费用列为特别损失。据《日本新闻》网站11日报道，此前有附近居民投诉称该公寓部分遮挡了富士山的景色。
据报道，该公寓发售时的卖点之一便是“可以坐在室内欣赏富士山美景”，其设计可容纳18户，房价在7000万日元（100日元约合4.6元人民币）左右。楼体目前已经竣工，甚至安装好了热水器。（环球网）
### 国足出线，新加坡旅游搜索暴涨5倍
6月11日晚，得益于新加坡守门员的神勇表现，中国队力压泰国队，晋级到了世预赛亚洲区18强赛。去哪儿指数显示，6月11日赛后，新加坡瞬时搜索指数环比上周增长5.2倍。新加坡热门酒店商圈为圣淘沙、滨海湾、鱼尾狮公园、克拉码头。目前，新加坡仍有不少高档豪华型酒店价格在千元以内。 （财经新媒体）
### 端午档总票房3.7亿，是近10年最低票房成绩
据灯塔专业版数据，截至北京时间6月10日19时19分，2024年中国内地端午档(6月8日至10日)档期总票房突破3.7亿元人民币，总放映场次超139万场，刷新中国影史端午档总场次纪录。
2024年端午档期的票房未达到市场的预期。在端午小长假最后一晚，档期总票房才艰难突破了4亿。是近十年最低的票房成绩，甚至低于2014年4.3亿的水准，与去年9亿+的票房更是相去甚远。（头条新闻）
### 广汽埃安：“裁员”“密集与应届生解约”等为不实信息与恶意谣言
广汽埃安在官微发布声明称：近期，网络平台出现部分关于广汽埃安“裁员”“密集与应届生解约”等不实信息与恶意谣言，引发市场曲解，影响企业声誉。为维护企业正当权益，2024年6月12日，公司已向公安机关正式报案，将对造谣者依法追究法律责任。
### 字节跳动相关人士：AI手机研发项目信息不实，系探索基于手机的大模型软件解决方案
近日有媒体报道称字节跳动已于两个月前秘密启动AI手机研发项目 。该项目核心团队主要由两部分人员构成：一部分来自2019年字节收购的锤子手机研发团队，另一部分则来自2021年收购的PICO VR研发团队。针对以上信息，字节跳动相关人士称，信息不实，实际上是在探索基于手机的大模型软件解决方案，提供给手机厂商参考使用。目前并没有自己做手机并销售的计划。（新浪科技）
### 市场调查：Temu吸引的回头客超过eBay，给亚马逊带来压力
登陆美国市场还不到两年，中国电商新贵Temu吸引的回头客数量就超过了有近30年历史的电商先锋eBay Inc。4月一项针对1000名消费者的调查发现，34%的受访者表示每月至少在Temu购物一次，超过了eBay的29%。据开展这项调查的伦敦在线营销公司Omnisend，亚马逊仍然遥遥领先，超过四分之三的受访者表示每月至少购物一次。（新浪财经）
### 中信建投：白酒板块配置价值凸显，旺季来临看好啤酒板块
中信建投研报指出，白酒板块配置价值凸显，旺季来临看好啤酒板块。近期飞天茅台批价有所下行，侧面反映当前白酒需求仍然偏弱，商务宴请恢复偏慢，婚宴需求有不同程度的下滑，白酒板块股价有所调整。展望下半年，随着房地产政策刺激加强，白酒商务场景或提振预期，另升学宴、中秋国庆等需求将拉动市场增长。白酒优质品牌市占率存在较好提升空间，龙头企业全年成长性仍然较好，随着近期调整配置价值再次凸显。饮料表现优异，旺季来临，看好啤酒板块。
### 欧盟对中国电动汽车加征关税在即，欧洲多国激烈争夺中国车企建厂
据外媒报道，欧盟预计于本周宣布对进口自中国的电动汽车征收临时性惩罚关税，但与此同时，欧洲国家依然在争夺中国的电动汽车工厂和就业机会。咨询公司贝恩公司合伙人迪洛雷托表示，比亚迪、奇瑞和上汽等中国电动汽车制造商在国内的制造成本要低得多，但它们仍纷纷在欧洲设厂，以打造自己的品牌，节省运费和潜在关税。欧洲各国政府可能对廉价的中国电动汽车进入其市场持谨慎态度，但希望吸引在欧洲建厂的中国汽车制造商。（环球时报）
### 日本参议院通过法案，限制互联网巨头垄断行为
日本参议院全体会议当地时间12日通过《智能手机特定软件竞争促进法》，该法案将对手机软件市场中占有优势地位的巨型互联网企业进行限制。根据此前报道，此法中要求已经拥有优势地位的互联网企业巨头在手机软件市场、支付系统运营方面对相关竞争企业进行开放。若存在违反行为，企业将支付在日本国内营业额的20%作为罚金。这项罚金标准是日本反垄断法中，处罚不当排挤其他从业单位行为标准的三倍以上。同时，若存在反复多次违反的情况时，罚金标准将提升至30%。（央视新闻）
### 美推迟波音“星际客机”飞船返回地球时间
美国航天局11日在一篇官方博客文章中通报，任务团队计划把波音公司“星际客机”及其运载的首批宇航员从国际空间站返回地球的时间，推迟至不早于6月18日。任务团队正研究可能影响“星际客机”飞船返回地球的因素。运载两名美国宇航员的波音“星际客机”于6月5日发射升空，6日飞抵国际空间站并与之对接，原计划6月14日与空间站分离并返回地球。（新华社）
### 巨量引擎：即创平台推出全新AIGC能力“灵动数字人”
近日，巨量引擎“即创”平台推出全新AIGC能力“灵动数字人”。据介绍，灵动数字人具有AI技术基因，人脸建模技术成熟，口型准确，视觉呈现自然。目前，巨量引擎推出灵动数字人限时免费不限量体验活动。50+灵动数字人形象任意选。
### 科学家用AI造出最强铁基超导磁体
英国和日本科学家利用人工智能（AI）技术，成功制造出世界上已知最强的铁基超导磁体。最新研究有望促进新一代磁共振成像（MRI）技术和未来电气化运输技术的发展。相关论文发表于最新一期《亚洲材料》杂志。（科技日报）
### 三星聘请苹果Siri资深人士领导其北美AI部门
有市场消息称，三星电子正在合并两个专注于人工智能技术的北美研究中心，并聘请了一位前苹果公司高管Murat Akbacak来管理这个新部门，Akbacak此前在苹果负责制定和执行个人助理Siri的战略，专注于个性化、情境化以及对话和多模式人工智能。三星此举是全球最大的科技公司在人工智能领域变得更加激进的最新迹象。（第一财经）
### 知乎：第一季度营收9.61亿，职业教育同比增长35.9%
知乎发布2024年第一季度业绩报告。财报显示，知乎第一季度总收入9.61亿元；其中付费阅读业务收入4.5亿元，占比增至46.8%，稳居第一大收入来源；职业教育收入1.45亿元，同比增长35.9%，占比首次超过15%；营销服务收入达3.31亿元。毛利润同比增长6.1%，毛利率从去年同期的51.5%提升至56.6%。知乎第一季度月平均活跃用户 （MAUs)）达到8900万，月均订阅会员达到1480万，截至季度末累计内容创作量达到8.04亿。
### “楷拓生物”完成近亿元新一轮融资
近日，“楷拓生物（CATUG Biotechnology）”宣布完成近亿元新一轮融资。本轮融资由倚锋资本、知壹投资领投，元禾控股、苏州园区科创基金跟投。本轮资金将用于楷拓生物海外业务和全流程CRDMO服务能力升级，夯实公司在核酸药物技术赛道上的核心竞争力。
### “雷动智创”完成数千万元A轮融资
近日，“雷动智创”完成千万元A轮融资，本轮融资由保定高新创投、当看投资等公司联合投资。本轮融资后，雷动智创将进一步加速公司的技术创新和产能扩张。据介绍，该公司是风光制氢电源、能量管理控制产品以及风光氢一体化系统解决方案的提供商。
### 上交所、深交所两市融资余额增加46.66亿元
截至6月11日，上交所融资余额报7819.45亿元，较前一交易日增加36.43亿元；深交所融资余额报6913.68亿元，较前一交易日增加10.23亿元；两市合计14733.13亿元，较前一交易日增加46.66亿元。
### 美图影像节发布6款产品，完善美图AI产品生态
6月12日，美图公司举办以“聊聊AI工作流”为主题的第三届美图影像节，现场发布6款产品：专业级AI批量修图软件美图云修V2；AI口播视频工具开拍V2；AI设计工具美图设计室V3；设计服务平台站酷设计服务；游戏广告AI制作与投放平台奇觅；AI短片创作工具MOKI。覆盖商业摄影、口播视频、电商设计、设计服务、游戏营销、视频生成领域。
### 澜起科技发布数据保护和可信计算加速芯片
据澜起科技官微消息，澜起科技正式发布其津逮服务器平台产品线的一款新产品——数据保护和可信计算加速芯片M88STAR5（N）。该芯片融合了数据加解密和平台可信度量两大核心功能，兼具高性能、泛在可信等优势，为信息安全领域提供高性能、高安全性、高性价比且便捷易用的一体化解决方案。
