### 现代汽车印度子公司
据报道，6月15日，现代汽车印度子公司寻求监管部门批准在孟买股票市场IPO，或将成为印度规模最大的IPO。提交的招股说明书没有详细说明首次公开募股的定价或公司估值。但知情人士称，现代汽车的目标是以300亿美元的估值筹资约25亿至30亿美元。（界面新闻）
### 江铜铜箔
深交所公告，因江西省江铜铜箔科技股份有限公司、保荐人撤回发行上市申请，根据相关规定，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
### 广州拟规定中小学禁止学生带手机：经允许带入的应统一管理
6月15日，广州市人大官网挂出《广州市中小学生心理健康促进条例（草案修改稿·征求意见稿）》向社会各界公开征求对《条例》的意见和建议。无论是保护视力，还是防止沉迷网络和游戏，促进身心健康发展，中小学生如何正确使用手机的问题，一直以来困扰着不少家长和教育界人士。《条例》专门对“预防手机等智能终端产品进校园”提出要求。
根据《条例》，中小学生的父母或者其他监护人应当严格限制孩子使用手机等智能终端产品，对于使用手机等智能终端产品的孩子应当规范使用的场所、时段、时长、频率、内容、功能、权限等事项，并配合学校禁止或者限制学生在校园内使用手机等智能终端产品；学校可以禁止学生携带手机等智能终端产品进入学校或者在校园内使用；对经允许带入的，应当统一管理，除教学需要外严禁带入课堂。（头条新闻）
### 曝广汽本田裁员赔偿金丰厚，员工抢着报名
据每人auto，广汽本田近期裁员涉及约1700名员工，约占公司总人数的14%。报道称，相较于其他车企，广汽本田给出的裁员礼包异常丰厚，不少工作年限较久的老员工，抢着要裁员名额。
据广本内部员工透露，广汽本田将为离职员工提供“N+2+1.8”的补偿方案，N+2是标准赔偿，1.8个月可能是奖金，另外，此次裁员整体集中在5月份，预计会持续到8月。他身边的许多老员工更是积极踊跃报名，想趁此机会提前“退休”；“报名的人太多了，听说还得抢名额，赔偿给的比特斯拉（N+3）还多”。 （每人auto）
### 12306客服回应网友建议实行男女分车厢：将反馈给相关部门进行研究处理
6月16日，蚌埠铁路公安处发布警情通报：近日，一段“男子卧铺车上脱衣面对女乘客裸睡”视频被网络传播并引起广大网友关注。经调查，2024年6月15日0时许，旅客吕某某（男，42岁）饮酒后在T35次列车软卧车厢裸露身体躺在铺位上，同房间一名女性旅客发现后报警，列车乘警及时到场处置。吕某某在公共场所故意裸露身体，情节恶劣，铁路公安机关已对其处行政拘留5日。
该视频发布后引发网友热议，有网友在评论区建议列车实行男女分车厢，还有网友称，每张卧铺设置一个小床帘，可以起临时阻断的作用。6月16日，记者联系上铁路12306客服热线。工作人员表示，目前，列车车厢没有设置男女分车厢。“之前也有乘客提过类似的建议，我们都反馈给了相关部门进行研究处理。”工作人员表示，如果遇到类似情况，可以第一时间寻求列车工作人员的帮助并报警。（财经网）
### 理想回应汕头多辆汽车连环追尾事件：雨天路滑，未启用辅助驾驶
6月15日，广东汕头，一则某路段多辆理想汽车连环追尾的视频流传。16日，理想汽车智能驾驶产品负责人韩龄发文称，事故系汕头车友会聚会时发生，平均时速约60km/h，均未启用辅助驾驶功能。事故共造成5台车受损，车辆在碰撞前均触发了碰撞预警和AEB。由于尾部一台车车速较高，与前车车距太近，加之雨天路滑引发碰撞。车上人员均立即采取了避险措施。（点时新闻）
### 金价疯涨销售遇冷，周大福四五月销售下滑两成
6月13日，周大福公布的2024年4月1日至5月31日未经审核的主要经营数据显示，周大福零售值与去年同期相比下降20.2%。下降主要是因为金价冲高后高位震荡，消费者观望情绪加重。有行业资深人士分析称，不止周大福，其实不少连锁品牌珠宝公司的业绩虽然还在增长，但危机已现。金价尚在4字5字打头徘徊时，一些需要买金饰的消费者买也就买了，但金价疯涨后，消费者就会“理性”考虑性价比的问题。相较于金条，黄金首饰可看成消费品，溢价更高，目前中国市场的奢侈品整体销量都较低迷，那么价格偏高的黄金首饰“遇冷”也不奇怪。（第一财经）
### 12306客服回应高铁长时间倒坐
近日，有网友发文吐槽乘坐动车时遇到列车座位方向和运行方向不一致，5、6个小时长时间“倒着坐”的情况，体验不佳，建议新增筛选选项。 对此，12306客服表示，列车的座位方向和运行方向是否是一致目前无法保证，也无法提前查询，只能以列车实际情况为准，看当天拉出来的车型。
对于是否可能出现长途行程“倒着坐”的情况，客服表示也有可能会有，部分车型有设置餐车，如遇到这种情况可以考虑去餐车，会有两个方向的座位。对于网友觉得“倒着坐”体验不好的吐槽，也会作为个人建议反映。（九派新闻）
### 猪企乐观展望下半年行情，降本增效仍是主旋律
近日，牧原股份、温氏股份、新希望等猪企纷纷披露5月销售情况简报，当月各大猪企商品猪销售价格环比均出现了不同程度上涨。多家猪企对于下半年猪价行情表达了乐观态度。不过，降本增效仍是所有猪企工作的重中之重，目前各大猪企的生猪养殖成本向14元/公斤不断靠近。业内人士表示，未来随着饲料原材料价格稳定、疫病防控效果逐步改善，理论上行业内生猪养殖成本差异有望逐步缩小，但最终成本差异的关键还是取决于各参与者的管理能力和水平。（中国证券网）
### 央行：全国大部分城市已取消房贷利率下限
不久前，中国人民银行发布通知，取消全国层面首套住房和二套住房商业性个人住房贷款利率下限。目前，除北京、上海、深圳外，全国其余城市均已取消房贷利率下限。城市房贷利率下限取消后，目前多数城市商业银行已经根据政策和市场形势变化对房贷利率作出调整，房贷执行利率较前期有明显下降。（央视新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，英伟达、微软续创历史收盘新高
6月14日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.15%，标普500指数跌0.04%，纳指涨0.12%。大型科技股涨跌不一，奈飞涨超2%，英伟达涨超1%，谷歌、微软、Meta小幅上涨，英伟达、微软均续创历史收盘新高；特斯拉跌超2%，苹果、亚马逊小幅下跌。热门中概股普跌，B站跌近5%，微博、理想汽车、阿里巴巴跌超3%，小鹏汽车、京东、百度跌超2%，蔚来、拼多多跌超1%，富途控股、腾讯音乐小幅下跌，爱奇艺、网易小幅上涨。
### 2024年暑期档档期总票房突破10亿
据猫眼专业版数据，截至6月15日11时59分，2024年暑期档档期（6月1日-8月31日）总票房突破10亿，《加菲猫家族》《扫黑·决不放弃》《我才不要和你做朋友呢》分列档期票房榜前三位。
### 6月15日起京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营
据中国铁路官微消息，6月15日8时，首趟按时速350公里高标运营的G871复兴号动车组列车从武汉站开出，这标志着京广高铁武汉至广州段安全标准示范线全面建成，京广高铁全线实现复兴号动车组列车按时速350公里高标运营。
### 河南省广电局推进微短剧产业高质量发展
河南省广播电视局推进微短剧产业高质量发展。一是深入调研摸底。深入郑州日新阅益等微短剧制作机构、拍摄基地实地调研，了解微短剧剧本创作、拍摄制作、后期剪辑和推广运营情况。二是强化政策引导。制定实施《河南省“跟着微短剧去旅行”创作计划实施方案》，定期召开选题规划座谈会。三是搭建组织平台。指导成立河南省视听业协会，吸收100余家省内知名视听企业和郑州大学等院校专家学者，引导行业发展。四是优化服务体系。探索实施视听节目精品创作一站式服务机制，对立项节目逐一建立项目台账，明确专人对接。（证券时报）
### 香港运输及物流局局长林世雄：今年首五个月，访港旅客超过1800万人次
香港特区政府运输及物流局局长林世雄6月16日乘坐首班高铁香港—北京高铁动卧列车后在北京西站会见传媒时表示，香港跨境旅游在去年二月全面复常，全速迈向复苏，访港旅客持续增加，去年的访港旅客达3400万人次，高于去年年初估计的2580万人次。今年首五个月，访港旅客超过1800万人次，比去年同期增加百分之七十八，当中1380万是内地旅客，比去年同期增加百分之七十三。(大湾区之声）
### 茅台集团赴港开展市场调研
6月13日至14日，茅台集团党委书记、董事长张德芹率队赴中国香港开展市场调研，进一步明确国际化战略。（界面新闻）
### 特斯拉因雨刮器问题而暂停交付Cybertruck
据报道，特斯拉已经因挡风玻璃雨刮器出现的一个问题而暂停电动皮卡Cybertruck的交付。许多买家表示，特斯拉已经通知他们，交付工作可能会被延后一周。某些买家称，他们得知雨刮器的电机出现故障。迄今，特斯拉尚未发出车辆召回通知。（财联社）
### 苹果将面临与欧盟数字市场法案相关的指控
三名知情人士称，欧盟委员会计划指控苹果扼杀其移动应用程序商店的竞争。欧盟委员会认定，苹果没有履行让应用程序开发商“引导”用户使用其应用程序商店以外服务而不向其收取费用的义务。报道称，这将是依据欧盟《数字市场法》（DMA）首次对科技公司提起的诉讼。苹果拒绝置评，但指出在早些时候的一份声明中表示“确信我们的计划符合DMA”。（新浪财经）
### 韩国国务总理：扩招政策难以废除，请医生撤回停诊计划
据韩联社报道，当地时间16日，韩国国务总理韩德洙在政府首尔办公楼主持召开应对医生集体行动的中央灾难安全对策本部会议时表示，医生集体停诊不仅会给全体社会带来伤痛，还会破坏医患数十年来积累的信赖。政府难以接受废除医学院扩招政策的主张。韩德洙强调，政府欢迎一切形式的对话并已做好准备。他恳请医界撤回集体停诊计划，进入医疗改革的框架，成为政府医改的智囊。（财联社）
### ChatGPT首次通过图灵测试
艾伦·图灵在1950年提出的图灵测试，至今仍是衡量机器智能的重要标准之一。最近，加州大学圣地亚哥分校的科学家通过一项实验，让500名人类与四种AI语言模型进行了5分钟的对话，其中GPT-4在54%的时间里被误认为是人类，这一结果虽不及人类67%的平均水平，但是已经超过图灵测试的标准，超过30%代表通过图灵测试。这不仅标志着AI在模仿人类交流方面取得了显著进展，也引发了关于AI可能带来的欺骗性和操纵性问题的新讨论。随着AI技术的不断进步，我们面临着如何确保其伦理、安全地服务于人类社会的挑战。（新浪科技）
### Meta推迟在欧洲推出人工智能聊天机器人，因监管机构阻挠
Facebook母公司Meta Platforms Inc.将推迟在欧洲推出Meta AI聊天机器人，此前欧洲监管机构要求该公司暂停用欧洲用户的帖子训练其大型语言模型的计划。此前，公司周一宣布，打算开始使用欧洲用户发布的公开帖子来培训名为Llama的大型语言模型。不过周五，该公司更新了声明，称在爱尔兰数据保护委员会推迟了这一决定后，聊天机器人推出计划被无限期推迟。（财联社）
### 英伟达开源3400亿参数模型Nemotron-4 340B
当地时间6月14日，英伟达开源Nemotron-4 340B（3400亿参数）系列模型。据英伟达介绍，开发人员可使用该系列模型生成合成数据，用于训练大型语言模型（LLM），用于医疗保健、金融、制造、零售和其他行业的商业应用。（第一财经）
### “迦进生物”完成新一轮融资
近日，“迦进生物”完成新一轮融资，由张江生命健康产业孵化天使基金（“张科禾苗基金”）I期独家投资。
### 比亚迪海鸥上市厄瓜多尔
据比亚迪官微消息，比亚迪面向厄瓜多尔正式推出新一代主流代步车比亚迪海鸥（当地命名BYD SEAGULL）。目前，比亚迪已在厄瓜多尔推出了汉EV、元PLUS、海豚、唐EV等多款新能源车型。截至目前，比亚迪在厄瓜多尔乘用车市场已经建立了5个销售点，并计划在2024年内将销售网点扩展至10个。
### 张勇：哪吒8月将发布一款新车，9月大批量交付
第十六届中国汽车蓝皮书论坛”6月14日-16日在北京举行。哪吒汽车CEO张勇透露，今年下半年将重新发布哪吒品牌。此外，8月将发布一款新车，9月大批量交付。（新浪财经）
