### 慧翰微电子
证监会同意慧翰微电子股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 海底捞就“给顾客喝二手饮品事件”致歉：已对相关责任人进行严肃处理
近日，消费者陈先生在广州某海底捞门店就餐时，在一杯饮品中喝出了疑似药丸的异物，该异物经过检测，含有乙酰氨基酚成分。据了解，该饮品系其他顾客未喝完的“二手饮品”，但被服务员误送至陈先生餐桌上。6月6日，海底捞总部相关负责人表示，该异物为感冒药，涉事门店服务员的操作严重违反了服务流程规范，海底捞已依据制度流程对相关责任人进行严肃处理。广州海珠区市场监管局工作人员也表示，该局执法人员根据举报线索，已对海底捞涉事经营场所进行现场检查并立案调查，目前案件正在调查处理中。（中国证券报）
### 张朝阳说家长不该强求孩子上清华北大
6月5日，张朝阳在直播中对即将高考的学子加油打气。对于有些家长提前患上“考前焦虑症”，张朝阳直播中劝导到：不应该要求孩子一定要上清华北大，你的成功跟你是不是上最好的大学不是成正比的。在互联网时代，每个人都充满了无限可能性，不要觉得人生只有高考这一条路。一颗红心两手准备，不要紧张焦虑，睡个好觉，好好发挥。（封面新闻）
### 大润发母公司回应小润发停止运营：正在调整，方案未确定
在实验性开设三年多后，定位小型社区超市的小润发最终被大润发放弃。6月3日，大润发母公司高鑫零售回应小润发停止运营，称“正在调整，方案未确定”。 在 此之前，根据自媒体《第三只眼看零售》报道，高鑫零售旗下社区超市品牌小润发被曝已停止多个渠道的运营，包括官方公众号、小程序均停止服务，且门店列表无法查询。 南通、泰兴等地区的小润发门店出现闭店转出情况。
小润发项目最早始于2020年7月15日，大润发mini（后更改为小润发）全国首店在江苏南通正式开业，此后在南通以及周边城市扩张。小润发定位为新零售社区生鲜超市，面积约为200-500㎡，生鲜占比60%以上，靠近社区，目的是在大卖场业态遇到瓶颈时向社区深度渗透，实现大店带小店、缩短配送半径等功能。小润发自始至终没能实现盈利，成为大润发的拖累。高鑫零售2022年财报曾提及小润发的盈利情况——小润发的毛利率持续改善，可比店亏损率大幅收窄。（界面新闻）
### 斗鱼主动退缴主播非法收益超1亿元
6月5日，斗鱼公布2024年第一季度未经审计财务业绩。财报中披露斗鱼自愿退缴了某些主播历史非法活动相关的收益，共计1.117亿元。斗鱼强调，斗鱼不是与这些主播历史非法活动有关的任何法律程序或调查的对象，公司始终坚守合法合规的经营原则，此次退缴支出对公司日常运营并无实质性影响。（鞭牛士）
### 于东来自曝已是胃癌前期，提醒年轻人把身体放第一位
近日，胖东来商贸集团董事长于东来在直播间透露自己已经是胃癌前期，身体的每个器官都不好，医生说明年或者后年就必须要做手术了。他提醒年轻人不要忧思过度，不要太过劳累，不要经常熬夜，一定要爱惜自己的身体。 （大象新闻）
### 微信安装包体积11年膨胀575倍
近日，一份调查报告显示，平均每部手机安装了80个不同的App，但每天真正使用的平均只有9个，这凸显了App功能冗余的问题。 此外，安装App数量过多之后，也让手机的存储面临极大的压力。 比如，微信推出的某版本，与刚开始只有457KB情况相比，11年安装包膨胀575倍。（财经网）
### 网易云音乐虚假宣传线下打卡活动
黑猫投诉收到用户反馈，网易云音乐于6月5日发布了华晨宇第五张唱作专辑USB版《希忘Hope》的线下打卡活动。而音乐消费者和平台用户到指定时间的指定地点，却发现没有官方所说的大屏，存在虚假宣传现象。（黑猫投诉）
### 小鹏汽车回应将推增程车型：飞行汽车领域采用增程解决方案
近日，有报道称，小鹏汽车将推增程车型。对此，小鹏汽车方面表示，其在飞行汽车领域采用的是增程解决方案。（每日经济新闻）
### 蔚来李斌：第三品牌萤火虫将于明年上半年早些时候正式交付
蔚来汽车创始人、董事长李斌6月6日在蔚来一季度财报电话会上表示，目前蔚来汽车第三品牌萤火虫研发顺利，品牌定位于精品小车，价格10万元级别，目前的方向和NIO分享同样的销售网络。“萤火虫首款产品计划明年上半年早些时候正式交付，但发布时间尚未确定。”李斌表示。（财联社）
### 茅台暂停企业客户平价购飞天？有自营门店称数量趋于饱和，可登记
近日有消息称，茅台多地暂停企业以平价（1499元）购买茅台酒的申请。对此向部分省市级国酒茅台自营店了解情况，不少茅台直营渠道反馈不一，有的称仍可继续申请，有的则表示最近没有计划。“目前登记企业数量趋于饱和，如果想申购的话，可以来店登记。”一位苏州茅台自营店的工作人员表示。当问及申购资格的时候，上述工作人员表示，“只要是能查得到的高管、监事或者法人股东持本人身份证到店即可，在和客户经理预约的前提下，可以填报申请表等待资格审核。”（澎湃新闻）
### 广汽集团曾庆洪：建议纯电汽车占比50%后“油电同权”
6月6日，2024中国汽车重庆论坛正式开幕，广汽集团董事长曾庆洪表示，汽车行业卷下去不是办法。“企业目的是盈利，是为国家作贡献，为社会作贡献，交税、就业。告诉大家广汽也在裁员。这样下去，对社会、对国家会怎么样？”曾庆洪表示，汽车行业应该有大局、格局，长远长期主义的战略，而不是眼前去“卷”。此外，曾庆洪呼吁，当新能源汽车纯电占比达到50%时，建议政府相关部门研究一下“油电同权”。“没钱赚、没有效益，企业不可能生存。”曾庆洪强调。（每经网）
### 一心堂被约谈后续：云南全省医保定点医药机构开展自查自纠
近期，国家医保局通报了对一心堂药业集团股份有限公司有关负责人的约谈情况。记者从云南省医保局获悉，针对国家医保局通报的情况，云南省医保部门将从严监管医保定点零售药店。医保部门在基金监管工作中发现，一心堂旗下一些定点连锁门店存在串换药品、超量开药、为暂停医保结算的定点零售门店代为进行医保结算、药品购销存记录不匹配、处方药销售不规范等问题，造成医保基金损失。对此，云南省医保局表示，将进一步督促一心堂加强医保定点药店内部管理，并以门店为单元开展全链条整改，从严规范药店营销行为。同时以整改为契机，督促一心堂等企业不断完善内部管理制度，规范使用医保基金。云南省医保局将研究制定定点零售药店医保基金使用负面清单，组织全省所有医保定点医药机构开展常态化自查自纠，引导组织全省所有定点医疗机构主动发现整改问题，及时退回违规使用的医保基金。（央视新闻）
### 网易雷火公司胡志鹏接任网易暴雪合资公司总经理
爱企查App显示，近日，战上风信息技术（上海）有限公司发生工商变更，暴雪软件开发（上海）有限公司董事长MARY AGNES KETTLER、总经理TEH HONG SING、董事MARCUS EDWARD SANFORD卸任该公司职务；杭州网易雷火公司执行董事、总经理胡志鹏接任该公司法定代表人、执行董事、总经理职务。资料显示，战上风信息技术（上海）有限公司为网易与美国暴雪公司合资公司，主营暴雪旗下游戏在中国区的开发、运营及市场推广工作。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股涨跌不一
6月6日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.2%，标普500指数跌0.02%，纳指跌0.09%。游戏驿站涨超47%，“咆哮小猫”称将在youtube进行直播。大型科技股涨跌互现，亚马逊涨超2%，特斯拉涨超1%；英伟达、英特尔跌超1%。热门中概股涨跌不一，蔚来跌超6%，哔哩哔哩跌超3%，京东跌超2%，爱奇艺、理想汽车跌超1%；唯品会、富途控股、满帮涨超1%。
### 香港未来或全面禁止电子烟等另类吸烟产品
香港特区政府6月6日召开记者会，公布早前进行的控烟策略公众咨询结果，并介绍香港下一步控烟措施。香港特区政府医务卫生局副秘书长李力纲介绍，香港下一步控烟措施分短中长期措施，其中10项短期措施包括引入完税烟标签制度、提高未完税走私烟相关罚则、全面禁止另类吸烟产品等。李力纲表示，在全面禁止另类吸烟产品措施下，将会进一步禁止市民以任何方式管有另类吸烟产品。（大湾区之声）
### SpaceX星舰第四次试飞成功，飞船和助推火箭均完整返回地球
据报道，美国太空探索技术公司（SpaceX）直播画面显示，当地时间6月6日上午，SpaceX新一代重型运载火箭“星舰”以及飞船集成系统进行第四次试射。据介绍，在此次试飞中，SpaceX的重点不再是进入轨道，而是展示返回和重复使用星舰及超重型火箭的能力。
6日晚些时候，SpaceX公司创始人马斯克在社交媒体发帖称，“星舰”的超重型助推器软着陆成功。此后，SpaceX又在社交媒体发帖称，“星舰”本体确认在印度洋溅落。“祝贺整个SpaceX团队完成了令人兴奋的星际飞船第四次飞行测试！”马斯克也发帖祝贺道，“SpaceX团队取得了史诗般的成就！！”（中国新闻社）
### 韩国预计100年内人口数量跌破2000万
韩国统计厅周四公布的报告称，由于老龄化加剧和长期低出生率，预计从2054年开始，韩国人口将以每年1%的速度减少。韩统计厅预测，2054年韩国人口将同比下降1.03%，之后的年人口减少速度将超过1%。报告称，如果快速老龄化和出生率下降的问题没有显著改变，预计100年后韩国人口将从去年的5100万减少到2000万以下。（新浪财经）
### 沃尔玛将向美国门店小时工发放奖金，约70万一线员工或将受益
据报道，沃尔玛周三表示，将向其美国门店的小时工发放奖金，此举可能提高70万一线员工的工资。沃尔玛美国首席执行官John Furner表示，兼职和全职员工每年都有资格获得最高1000美元的奖金。John Furner还称，小时工必须在公司工作满一年才有资格获得奖金。（界面新闻）
### 本田开始在美国生产燃料电池汽车
当地时间6月5日，本田宣布已开始在美国俄亥俄州马里斯维尔生产燃料电池车（FCV）。这款氢燃料电池车的燃料电池系统由本田和通用共同开发。本田是第一家在美国量产FCV乘用车的车企。（界面新闻）
### 美团：第一季度营收732.8亿元，调整后净利润74.88亿元，
美团发布2024年第一季度财报，财报显示，该季度美团实现营收732.8亿元，同比增长25%，市场预期689.96亿元。一季度美团闪购日均订单量达840万；美团到店酒旅业务一季度GTV同比增长超60%，年度交易用户数同比增长超37%，交易用户数、商户数、年度活跃商户数均创历史新高。美团第一季度调整后净利润为74.88亿元，同比增长36.4%；核心本地商业业务营收546亿元，同比增长27%；研发投入为50亿元。美团数据显示，春节假期生活服务业日均消费规模同比增长36%，较2019年增长超155%。
### 蔚来：一季度营收99.1亿元，二季度交付指引为5.4万台至5.6万台
蔚来发布2024年一季度财报。该季度营收99.1亿元，上年同期营收106.77亿元，市场预期107.5亿元。一季度整车毛利率9.2%，现金储备453亿元，研发支出28.6亿元。蔚来2024年二季度交付指引为5.4万台至5.6万台，同比增长129.6%至138.1%；营收指引为165.9亿元至171.4亿元，同比增长89.1%至95.3%。
### lululemon：第一财季净营收为22亿美元，同比增长10%
lululemon公布截至2024年4月28日的2024财年第一季度财务业绩。财报显示，第一财季公司净营收为22亿美元，同比增长10%；其中中国大陆业务净营收同比增长45%，在固定美元基础上，净营收同比增长52%。净利润为3.21亿美元，上年同期为2.90亿美元。公司预计2024财年净营收将在107亿至108亿美元之间，增长11%至12%。
### 美国据悉将对微软、OpenAI和英伟达展开反垄断调查
据知情人士透露，美国联邦监管机构已达成一项协议，允许对微软、OpenAI和英伟达在人工智能行业的主导地位展开反垄断调查。 据悉，美国司法部和美国联邦贸易委员会在过去一周达成了这项协议。 根据协议，美国司法部将牵头调查英伟达的行为是否违反了反垄断法，美国联邦贸易委员会将在审查OpenAI和微软的行为方面发挥主导作用。 （界面新闻）
### 智谱AI发布新一代MaaS大模型开放平台，百万tokens进入0.1元时代
6月5日，智谱AI Open Day在京举办，智谱AI现场发了布MaaS大模型开放平台的最新升级。据介绍，MaaS 2.0大模型开放平台支持最新开源的 GLM-4-9B等一系列新模型，同时支持LoRA高效参数微调和FPFT 全参微调，效果仅折损3%-5%。其中，GLM-4-Flash价格相较之前的GLM-3 Turbo降价10倍，100万tokens仅需1毛钱。
### “法保网”完成数千万元A+轮融资
近日，AI+法律服务领域企业“法保网”宣布完成数千万元A+轮融资，本轮融资由两山国控集团、安吉数智新经济基金领投。此次融资将用于法保网在法律服务大模型领域的深度学习及训练与企业级场景化legal agent产品的推出。
### “中嵌科技”宣布完成B轮融资
6月5日，成都中嵌自动化工程有限公司（以下简称“中嵌科技”）宣布完成B轮融资，投资方为龙芯中科。中嵌科技是一家工业互联网与工业控制系统公司、国家级专精特新“小巨人”企业，专业从事高质量工业计算、工业互联和工业控制系统产品研究、开发、制造、销售与系统集成的高新技术企业，为客户提供全系列产品、解决方案、技术支持及服务。（金融投资网）
### 奔驰将采用Momenta轻图城区方案，CLA车型搭载，明年4月落地
汽车获悉，奔驰纯电CLA车型目前已确定采用英伟达Orin芯片，将搭载由Momenta提供的不依赖高精地图高阶智驾方案，实现城区导航辅助驾驶功能。这款车计划于2025年4月投产。就此消息，汽车向奔驰求证，截至发稿，未获回应。
### 魔兽世界国服删档技术测试将于6月11日开启
6月6日，《魔兽世界》中国官方微博表示，国服删档技术测试将于6月11日开启。通过本次测试，“巫妖王之怒”相信可以在6月内正式开服。正式服还需要再等待一段时间，“‘巫妖王之怒’也不会使正式服的开启延后，通过即将进行的技术测试，我们也可以加速正式服的准备工作”。（界面新闻）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
