### 宁德时代回应网传“896工作制”系造谣
近日，网传宁德时代号召员工奋斗100天施行“896工作制”，即符合条件的员工从6月12日起，施行“896”的工作日，即早上8点上班，晚上9点下班，每周工作6天，共“奋斗100天”。记者就该消息求证宁德时代，公司相关人士回复，“此事为曲解造谣，公司没有发出这样的规定。”（财联社、21财经）
### 市监局回应鸭肠鹅肠加工乱象：已去现场处理，若属实将查封
据新京报报道，近日记者先后进入河南清丰县永官食品有限公司、山东雅士享肉类食品有限公司，在鸭肠、鹅肠生产车间暗访发现，鸭肠随意堆放在地上，清洗地面的脏水混在鸭肠中，工人直接用脚踩洗鹅肠，甚至还有工人将从污水中捞出的死鸭再次送回车间。6月17日上午，中国新闻周刊分别致电河南省濮阳市清丰县市监局，及山东省滨州市沾化区市监局核实了解。清丰县市监局工作人员表示，上午刚接到通知，市监局正在处理，将去工厂实地调查核实，根据具体调查情况进行后续查封工厂等处理。山东省滨州市沾化区市监局工作人员则表示，滨州市及县区级市监局对此都非常重视，已在调查处理，正在针对涉事工厂食品安全问题开展相关会议，初步商量举措，可以关注后续处理。（新京报、中国新闻周刊）
### 苹果据悉将为iPhone 17系列开发更薄机型
彭博科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）表示，苹果公司正致力于将iPhone 17 打造成一款更轻薄的手机。此外，还在努力使MacBook Pro和手表变得更薄，并计划让最新款iPad成为同类产品中最薄、最轻的新设备。（界面新闻）
### 印度支付公司Paytm拟向Zomato出售电影票务业务
印度支付公司Paytm当地时间6月16日提交文件称，正考虑潜在的娱乐业务转让，但尚未达成任何具有约束力的协议。印度在线食品配送公司Zomato在一份声明中表示，正与Paytm方面讨论交易事宜。（界面新闻）
### 小鹏汽车总裁王凤英提交辞职？王凤英何小鹏出面否认
近日有媒体报道称，小鹏汽车总裁王风英向小鹏汽车CEO何小鹏请辞。针对此事，王凤英和何小鹏均予以否认。王凤英在朋友圈发文称：中国汽车行业越来越卷，从卷技术，卷配置，卷价格，一直到今天开始“卷舆论”，各种乱象，各种造谣，作为30年的老汽车人，我感到特别痛心。我们小鹏汽车坚信AI将定义汽车，努力引领中国智能汽车的创新。何小鹏也回应称：“胡扯，我刚刚在美国还和凤英聊这个笑话”。（新浪科技）
### 茅台经销商开会沟通“稳价”，飞天批发参考价小幅回升
近日有部分省区召开茅台经销商联谊会，就稳定茅台酒市场价格进行沟通。会议号召经销商团结一心、不要低价跟风，共同维护市场。针对上述会议，贵州茅台方面未予置评。酱酒平台“不二酱”数据显示，近日2024年茅台飞天（散）53度/500ml批发参考价有小幅回升，14日-17日报价分别为2300元/瓶、2330元/瓶、2320元/瓶、2320元/瓶。（财联社）
### 金价大涨导致销售欠佳？老凤祥回应
6月17日，老凤祥股价大跌，有消息称，近期黄金价格上涨较多，导致公司销售不太好。对此，老凤祥方面回应记者称，关于股价涨跌属于市场正常波动，不存在“金价上涨销售不太好”的说法。公司经营、批发、零售业务正常。（中证金牛座）
### 美股三大指数集体收涨，纳指、标普500指数刷新历史收盘新高
6月17日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.49%，纳指涨0.95%，标普500指数涨0.77％。其中，纳指、标普500指数再创历史收盘新高。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超5%，微软、苹果涨超1%均创历史收盘新高，Netflix、Meta、谷歌、亚马逊小幅上涨；英伟达跌0.68％。热门中概股涨跌不一，哔哩哔哩涨超6％，蔚来涨超2％，小鹏汽车、、阿里巴巴、京东涨超1％；腾讯音乐、老虎证券跌超4％，富途控股、极氪跌超2％，理想汽车、爱奇艺跌超1％。
### IDC：一季度中国可穿戴市场同比增速为全球的4倍
IDC最新发布的《中国可穿戴设备市场季度跟踪报告》显示，2024年第一季度中国可穿戴设备市场出货量为3367万台，同比增长36.2%。此外，根据IDC最新发布的《全球可穿戴设备市场季度跟踪报告》，2024年一季度全球可穿戴出货量1.1亿台，同比增长8.8%。尽管全球穿戴市场处于增长趋势，由于新兴市场的活跃以及经济对消费支出产生的下行压力，平均销售价格已经连续第五个季度下降。
### 广东严禁炒作“金融茶”
为严禁以“金融茶”“理财茶”等名义违法炒作销售茶叶，近日，广东省市场监管局向茶叶市场相关经营者及行业协会发布规范茶叶市场价格行为通告，维护消费者合法权益，维护茶叶市场价格秩序稳定。（上海证券报）
### 瑞银提出赎回与2021年Greensill Capital倒闭有关的瑞信基金
瑞银集团6月17日发布声明称，将向与Greensill Capital倒闭有关的瑞信供应链金融基金投资者建议以2021年2月25日资产净值的90%进行赎回。这一报价从6月17日开始，将持续到7月31日。瑞银表示：“该提议旨在为基金投资者提供确定性，加速退出持仓，以及高比例的资金回收。与当前正在进行的回收过程中的分配相比，这将允许提前退出基金投资。”该行表示，预计将计提约9亿美元拨备，并于第二季度入账，“预计不会对瑞银产生重大影响”。（界面新闻）
### 飞机制造商使用假冒钛部件？波音、空客回应：经分析，在役机队未受影响
近日，有媒体报道称，美国联邦航空管理局（FAA）表示，根据供应商提供的证据，两大商业航空公司波音和空客可能在飞机中使用了通过伪造文件出售的钛部件。对此，空客中国相关负责人表示，空中客车已知悉这一情况，“我们对来自同一供应源的零件进行了大量测试，结果表明A220飞机的适航性未受影响。飞机的安全和质量是我们的重中之重。我们与供应商保持着密切的合作。”（澎湃新闻）
### 时隔近两年，俄罗斯对欧供应天然气反超美国
据报道，今年5月，由俄罗斯向欧洲供应的天然气量超过美国，为近两年来的首次。报道援引分析机构独立商品资讯服务公司的数据称，5月，由俄罗斯向欧洲供应的天然气与液化天然气占比为15%，同月由美国供应的天然气占比为14%。报道称这一变化系一次性因素造成：美国一液化天然气出口设施起火导致美国出口量降低，同时俄罗斯赶在计划于6月进行的设备维护期前加大了通过土耳其的输气量。（央视新闻）
### 国家统计局：中国房地产市场出现了一些积极变化，目前依然在调整过程中
国家统计局新闻发言人刘爱华6月17日在国新办新闻发布会上表示，5月中旬以来，有关部门和地区进一步调整优化房地产政策，我国房地产市场出现了一些积极变化。目前我国房地产市场依然在调整过程中。（新华财经）
### 国航远洋：预计上半年净利润同比增长263%—384%
国航远洋发布公告称，预计上半年净利润6000万-8000万元，同比增长263.27%-384.36%。公司积极布局相关运营航线，自营运力超过70%投入到运价更具优势的外贸航线，使得上半年业绩提升显著。
### 退休人员基本养老金上调3%
记者从人力资源社会保障部了解到，2024年1月1日起，为2023年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2023年退休人员月人均基本养老金的3%。（央视新闻）
### 距地球最远航天器“旅行者1号”恢复传回科学数据
美国国家航空航天局日前宣布，距离地球最遥远的航天器“旅行者1号”已恢复向地球传回科学数据。美联社当地时间6月14日援引该局消息报道，这是自从去年11月出现技术故障以来，“旅行者1号”首次开始执行科学任务。（央视新闻）
### 医生“辞职潮”事件持续发酵，韩国政府将启动医疗应急方案
为应对韩国医疗界定于本月18日举行的全面罢工，韩国国务总理韩德洙当地时间16日在主持中央灾难安全对策本部会议时宣布，政府于17日启动应急方案，针对重症疾病患者实行应急轮流值班制，以减小医疗空缺造成的负面影响。首都圈、忠清道、全罗道、庆尚道四个地区的医疗机构将制定排班计划，确保各地区每天至少有一家机构值班，负责急诊救治工作。韩国政府2月初发布医科大学扩招方案，医疗界强烈反对这一计划，约万名实习和住院医生递交辞呈、罢诊离岗，造成诊疗混乱。（央视新闻）
### 苹果供应商TDK宣布新进展：固态电池能量密度实现100倍突破
日本电子零部件公司TDK声称，其在小型固态电池的材料方面取得了突破，预计将显著提升无线耳机、智能手表等小型电子设备的性能。据介绍，这种新电池提供的能量密度（即可以压缩到给定空间的能量）为每升1000瓦时（Wh/l），比TDK目前大规模生产的电池高100倍左右。目前，TDK ATL占有全球三分之一以上的手机电池市场份额，也是苹果公司的主要供应商。（财联社）
### 罕见“食人细菌”在日本蔓延
近日，一种由罕见的“食人细菌”引起的疾病在日本蔓延。有数据显示，截至6月2日，日本今年报告的相关病例多达977例，刷新此前历史纪录。这种“食人细菌”引发的疾病为重症型溶血性链球菌感染（STSS），细菌从伤口进入后使感染部位坏死，进而患者出现多器官衰竭，感染后48小时即可致命，目前死亡率达10%～40%。（环球网）
### 英特尔入股立讯精密子公司，知情人士透露细节
6月17日晚，工商信息显示，全球芯片巨头英特尔最新入股A股果链龙头立讯精密旗下东莞立讯技术有限公司。对此，知情人士向记者证实了这一变动。并透露：本次双方合作将聚焦于立讯精密的通讯与数据中心业务领域；合作后，将有助于提升立讯精密相关产品竞争力。（证券时报）
### 基金备战“中考”，“百模大战”刺激AI主题全面反超
在多个巨头密集发布AI大模型后，热火朝天的人工智能行情终于再度从美股扩散到A股，这不仅使公募QDII反超A股基金产品成为全市场冠军，同时也使A股的人工智能主题基金完成了对煤炭主题基金的业绩反超。截至目前，业绩前三的公募产品重仓股清一色指向以算力为核心的人工智能赛道。多位基金经理认为，各家大模型竞争越激烈，算力的需求投入就越大，目前人工智能应用的流量刚刚起步，今年国内市场或将见证包括文本处理、图文生成、视频生产等多个差异化细分领域的“百模竞争”，直接受益者将是算力板块。（证券时报）
### “东软智睿”完成超亿元C轮融资
近日，沈阳东软智睿放疗技术有限公司宣布已完成由乐礼资本和东软资本联合领投的超亿元人民币C轮融资。本轮融资将用于高端放疗装备及信息化系统的研发及市场拓展，新产业基地建设等方面。
### 郭明錤：苹果下半年推出的Apple Watch Series 10将有外观升级
知名苹果分析师郭明錤发文称，苹果公司下半年推出的Apple Watch Series 10将有外观升级，包括荧幕尺寸变大 (从45mm/41mm升级到约49mm/45mm) 与变更薄。Apple Watch Ultra机型的规格没明显变化，若生产良率能符合预期，则可能会新增机壳颜色选项 (黑色/深色)。Apple Watch将自2H24开始采用由3D打印技术生产的机构件。虽去年最后并无量产，但经过过去1年多的密集测试，目前3D打印的生产效率已有明显改善。3D打印机构件的供应商为铂力特。（智通财经）
