### 苹果WWDC24开发者大会：苹果与OpenAI达成合作，ChatGPT将集成至iOS、iPadOS和macOS系统
苹果在WWDC24开发者大会上宣布与OpenAI构建合作伙伴关系，由GPT-4o提供支持的ChatGPT集成将于今年晚些时候登陆iOS、iPadOS和macOS。用户无需创建帐户即可免费访问它，ChatGPT订阅者可以直接从这些体验中连接他们的帐户并访问付费功能。苹果的Siri语音助手可以连接ChatGPT。OpenAI称，在Siri和写作工具中访问ChatGPT时，OpenAI不会存储请求，并且用户的IP地址会被遮盖。
WWDC24上苹果还演示了多个比较有意思的AI功能，比如Genmoji表情包，用户通过用户的文字描述自由定制个性化的表情包，Image Playground：文生图、图生图，具体有动图、插图、草图三种类型；Image Wand，可以将草图转化生成为精品成品图，并且支持图片消除，抹除照片背景。
此外，苹果围绕AI功能宣布Apple Intelligence套件苹果围绕AI功能宣布“苹果智能”（Apple Intelligence）套件。“苹果智能”套件将使用户的iPhone、iPad和苹果电脑能够理解和创建语言和图像；将能够优先置顶推送、总结文本、生成图片，同时AI指令可以跨应用运行（例如邮件、地图、日历和存储在本地的个人信息等）。目前看起来“苹果智能”套件在手机本地运行层面，只能在A17 Pro上跑得动，也就是只适用于iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max，而M系芯片的iPad都能跑得动。（界面新闻、证券时报、财联社）
### “与辉同行”曾3个月销售额近20亿
6月9日，在《我爱我，很棒》户外电台中，董宇辉坦言：“我不能肯定的说我爱自己。至少我现在生活状态没有那么放松，我很难说我享受现在生活。”对于“网红”这个称呼，董宇辉称很反感这两个字，非常反感。2023年12月底，董宇辉正式离开“东方甄选”，创立个人账号"与辉同行"，仅仅三个月的时间，"与辉同行"直播间累计销售额接近20亿元，远超同期的“东方甄选”。与此同时，"与辉同行"的账号粉丝量也在持续攀升，目前已经突破1940万大关。（财经网科技）
### 央视曝光鼓浪屿“宰客一条龙”，厦门成立工作组整顿
6月8日，总台央视曝光福建厦门鼓浪屿“宰客一条龙”。在这里，有出租车司机将游客骗至旅行社经营的散客中心，购买高价套票上鼓浪屿，花了高价又被不断带进各种店消费，店里卖的所谓海水珍珠，其实是淡水珠，差价数倍。被导游带去所谓“茶歇”，其实是推销茶叶。目前，厦门市成立鼓浪屿旅游市场秩序专项整治联合工作组，开展调查：对鼓浪屿五家涉事单位（3家餐饮店、1家珍珠店、1家茶叶店）责令停业整顿；对涉事2家旅行社门市部责令停业整顿；涉事1名导游暂扣导游证；注销相关违法违规驾驶员岗位服务证，并举一反三，对媒体曝光的行业开展拉网式排查。（央视新闻）
### 中信集团副总经理徐佐被查
中国中信集团有限公司党委委员、副总经理徐佐涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（中国新闻网）
### 宁德时代发布声明：美国会议员有关对公司供应商的指责是毫无根据和完全错误的
宁德时代6月7日晚就供应链问题发表声明。声明指出，美国国会议员6月5日的一封信指控宁德时代与强迫劳动有联系，这是毫无根据和完全是错误的。该信以不准确和误导的方式引用有关供应商的信息。宁德时代与信中所提及的一些供应商，其业务关系早已终止。与其他供应商的业务关系也是与不同的子公司进行的，绝对没有涉及强迫劳动或任何违反美国适用法律法规的行为。至于其他公司，宁德时代从未从他们那里采购过任何产品，所引用的信息是完全错误和误导性的。宁德时代严格遵守在美国运营和开展业务活动适用的所有法律法规。（财联社）
### 王化辟谣买小米SU7补贴两万
近日有传闻称小米SU7优惠力度很大，直接补贴20000元，20万就能落地。对此，小米王化转发该消息并辟谣称：“刚刚在一些群内看到这个截图，啼笑皆非。稍加确认就能知道，既没有这种政策，也没有这种合同。请知悉！”（财经网）
### 2024年端午档总票房3.78亿元
据猫眼专业版数据，截至6月10日21时，2024端午档总票房3.78亿元，总场次138.2万，刷新中国影史端午档场次纪录，《我才不要和你做朋友呢》成端午档票房冠军。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
6月10日收盘，美股三大指数小幅上涨，道指涨0.18%，标普500指数涨0.26%，纳指涨0.35%，其中标普500指数和纳指均创历史收盘新高。大型科技股多数上涨，Meta涨近2%，亚马逊涨超1%，谷歌、英伟达、微软等小幅上涨，特斯拉跌超2%，苹果跌近2%。热门中概股多数上涨，微博涨超4%，拼多多涨超3%，哔哩哔哩、腾讯音乐、阿里巴巴涨超1%，理想汽车跌超3%，蔚来、小鹏汽车跌超2%。
### 柔宇科技破产清算获受理
根据深圳市中级人民法院日前发布的公告，昔日柔性屏独角兽企业柔宇科技的破产清算案，已于5月获法院正式受理，并已指定管理人。全国企业破产重整案件信息网显示，6月6日，深圳市中级人民法院发布公告称，该法院已于2024年5月15日裁定受理柔宇科技破产清算一案，并指定广东华商律师事务所为柔宇科技管理人。（中国基金报）
### 华为声明：未曾提出投资柔宇科技
6月10日，华为发表声明称，我们注意到网络上出现有关“华为提出投资柔宇科技”的言论，此属误传。实际情况是，华为未有此投资计划，也未提出投资要求。此前，6月9日深夜，中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威发布微信朋友圈透露，在柔宇科技初创时期，华为曾提出投资柔宇科技，专门为华为供应柔性屏，但柔宇科技拒绝了华为的投资。（证券时报）
### 韩系动力电池1-4月全球除华市场占有率同比略降
据报道，韩国市场调研机构“SNE Research”10日发布的数据显示，今年1-4月韩国三大动力电池制造商在中国以外市场的装机量占有率同比略降。今年1月至4月，全球除华市场的各类电动汽车电池装机总量同比增长13.8%，为101.1吉瓦时（GWh）。其中韩国三大制造商的市占率之和同比下降1.6个百分点至46.7%。（财联社）
### 中国首颗全电推通信卫星定点成功
中国首颗全电推通信卫星——亚太6E在西安卫星测控中心的跟踪控制下，成功定点于东经135.5°轨道位置（测试轨位）。亚太6E通信卫星项目是中国航天科技集团有限公司所属中国长城工业集团有限公司向国内外用户提供的第十三个通信卫星整星在轨交付项目。（财联社）
### 中国联通沙特公司正式开业
据中国联通官方公众号，6月6日，中国联通沙特公司在利雅得正式开业。中国联通沙特公司是首个在沙特获得商业注册证书的中国通信运营商，也是中国联通在中东地区成立的首个分支机构。
### 马斯克：特斯拉今年不会推出Model Y的“改款”车型
特斯拉CEO马斯克6月9日在微博发文称，特斯拉今年不会推出Model Y的“改款”车型。马斯克说，特斯拉不断通过OTA等方式升级现有车辆，特斯拉车辆每六个月就会在很多方面有明显提升。
### 国内首款轻质快响应低温电磁阀研制取得成功
从中国航天科技集团六院获悉，近日，该院801所研制的轻质快响应低温阀在低温地面台顺利通过了300N液氧甲烷姿控发动机热试车考核，标志着国内首款轻质快响应低温电磁阀研制取得成功。作为国内首款轻质快响应低温电磁阀产品，其成功研制大幅提升了液氧甲烷姿控发动机的效率和精度，也为后续低温空间推进技术的工程研制奠定了技术基础。（新华社）
### 英国准备批准40年来最大的上市制度改革，旨在提振萎靡不振的股市
据报道，英国金融行为监管局（FCA）准备最早于本月批准对上市制度进行40年来最大规模的改革。知情人士称，董事会将于6月27日召开会议决定是否批准最终版本的规则，规则旨在提振萎靡不振的股市。FCA于去年12月发布了关于新规则的咨询意见，其中包括将加快上市进程的修改。FCA建议合并交易所的高级和标准上市部分，将所有主板市场公司归为一类。（财联社）
### 马来西亚将按市场价格设定柴油价格，取消大部分补贴
马来西亚将从6月11日开始全面削减柴油补贴，以兑现改善国家财政状况的一项重要承诺。马来西亚第二财政部长阿米尔·哈姆扎·阿齐赞在普特拉贾亚举行的新闻发布会上表示，柴油将以每周在马来西亚半岛设定的市场价格出售。在东马来西亚的沙巴州和沙捞越州，柴油零售价格将继续得到补贴。（财联社）
### 日本政府对本田总部展开突击调查
当地时间6月10日上午，日本国土交通省对位于东京都港区的本田公司总部开展突击调查。据称，本田在噪音和发动机测试等方面存在虚假记载的问题，国交省计划在此次调查中确认相关试验数据，同时还将对公司负责人和领导层进行询问，以调查详细的事实关系。此前，丰田、马自达、雅马哈发动机、本田、铃木5家企业因在产品性能测试中存在不正当行为被曝光，本田是第4家被突击调查的涉事企业。（中国新闻网）
### 4月中国市场黄金ETF净流入创月度新高
近日从世界黄金协会获悉，4月中国市场黄金交易型开放式指数基金（黄金ETF）净流入17吨，创月度新高，截至4月末持仓总规模增加至84吨，刷新历史纪录。黄金ETF是在证券交易所上市的开放式基金，以实物黄金为依托。4月中国市场黄金ETF净流入约90亿元人民币，为连续第5个月实现净流入，推动其资产管理总规模于4月末达到460亿元人民币。（新华社）
### 高盛：预计布伦特原油价格将在第三季度上涨至每桶86美元
高盛表示，预计健康的消费者和夏季对交通和制冷需求的增加将推动石油市场在第三季度出现130万桶/日的大幅赤字；预计布伦特原油价格将在第三季度上涨至每桶86美元。高盛将2025年布伦特平均预测保持在82美元/桶不变。（财联社）
### 挪威称发现欧洲最大稀土矿
挪威稀土公司近日宣布，该公司发现了欧洲大陆最大的稀土矿。初步调查显示，在奥斯陆西南约108公里处发现了约880万吨稀土。据顾问服务公司科进集团估算，其中17%为钕和镨。它们是用于生产高性能磁体的稀土。迄今为止，瑞典基律纳的稀土矿被认为是欧洲大陆最大的稀土矿，储量超过100万吨。格陵兰岛的稀土储量据称达到1900万吨。（财联社）
### 印度今年5月创36年来最高气温纪录
当地时间6月9日，印度气象部门发布的数据显示，2024年5月是印度36年来气温最高的5月。今年5月印度平均最高气温为37.3摄氏度。（央视新闻）
### 新西兰拟撤销海上油气勘探项目禁令
新西兰政府6月9日表示，将立法取消一项有争议的海上石油勘探禁令，以吸引对该国石油和天然气行业的投资。新西兰资源部长沙恩·琼斯在声明中表示，该法案将于2024年底前提交议会。新西兰政府2018年宣布，不再批准新的海上油气勘探项目。新西兰多数油气田集中在新西兰北岛西海岸，油气产业对北岛西部塔拉纳基地区经济有重要影响。（界面新闻）
### Al-Moammar与微软等签署数据中心合同
Al-Moammar Information Systems（MIS）6月9日在沙特交易所公告称，与微软、沙特数据中心基金（Saudi Data Center Fund 1）签署了一份联合合同，目的是提供主机代管和数据中心服务，合同价值约占该公司上一年度（2023年）收入的50%以上。（界面新闻）
### 日立将培训5万名员工使用生成式AI
据报道，日立计划到2027年培训5万名员工，他们将能够使用生成式人工智能（AI）开发新服务。该计划将覆盖日立27万名员工中的约20%。日本国内外信息技术（IT）和铁路等部门的员工将接受培训。这家日本公司将为员工提供专门的生成式AI培训，包括如何将其引入服务和产品、如何收集数据以及如何构建大语言模型。（第一财经）
### OpenAI芯片野心曝光：百万年薪挖角谷歌TPU人才
根据半导体博客SemiAnalysis，OpenAI计划将只有几个人的芯片团队扩展到几十个人。新近招募的几乎所有研究人员，都是现任或前任的谷歌TPU团队成员。消息称OpenAI每年将向这些高级工程师提供的价值数百万美元的股权。这里的股权是指OpenAI内部自己制定的“利润分红单位"的股权结构。（第一财经）
### iOS 18据悉将支持应用锁定，可用Face ID解锁
MacRumors消息，知情人士透露，iOS 18将提供一项新的安全功能，允许用户锁定单个应用程序。该功能将为用户提供锁定内置iPhone应用程序（如邮件、信息、备忘录、电话、照片、Safari浏览器、设置等）的选项，从而提供额外的隐私和安全保护。解锁应用程序需要Face ID身份验证，该功能也可能与Touch ID或iPhone密码一起使用。尚未确认该功能是否适用于App Store的第三方应用程序。（界面新闻）
### 苹果Vision Pro国行版正式上架：29999元起，6月28日开售
苹果首席执行官蒂姆·库克宣布，Vision Pro将于6月28日在中国大陆市场正式开售。同时，日本和新加坡也将在同一天开始销售。苹果Vision Pro头显在上市四个月后，终于登陆大陆市场。苹果Vision Pro国行版现已上架，256GB版29999元，512GB版31499元，1TB版32999元。6月14日9点开启预售。根据用户视力情况，光学插片需另购，价格799元起。（凤凰网科技）
