### Momenta
又一家自动驾驶企业拟上市。据证监会官网6月17日消息，自动驾驶初创企业Momenta Global Limited（梦腾智驾环球有限公司，下称“Momenta”）已经通过境外上市备案程序，确定拟在纳斯达克或纽交所上市，并发行不超过6335.29万股普通股。另据证监会官网发布的《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》规定，首次公开发行或者上市的，应当在境外提交发行上市申请文件后3个工作日内向中国证监会备案。这表明，Momenta已向美国证券交易委员会（SEC）提交了上市申请文件。在此之前，包括纵目科技、地平线、黑芝麻智能等在内的自动驾驶相关企业都已纷纷开启IPO，自动驾驶行业又迎来一轮上市潮。
### Manner咖啡创始人夫妇身家72亿，公司去年仅1225人缴纳五险
因为连续两起员工和顾客之间的冲突，Manner咖啡近期被推上了舆论的风口浪尖。Manner咖啡自2015年成立至今9年，最初创业的四年间，Manner保持着“小而美”的开店模式。但自2021年以来，Manner咖啡门店数量一路狂奔，截至2024年6月10日，总体门店数已经达到1295家。门店的急速扩张导致了人员需求的增加。根据国家企业信用信息公示系统公布的茵赫实业2023年年报显示，公司缴纳五险的员工人数为1225人。一名咖啡从业人士告诉记者，相比于正式员工，很多咖啡门店喜欢聘用兼职员工，因为这部分员工不需要缴纳五险一金。
值得注意的是，Manner咖啡创始人频频出现在各富豪榜单中。2024年，Manner咖啡创始人39岁的韩玉龙和31岁的陆剑霞夫妇身家达到72亿元，入选《2024胡润全球富豪榜》，排在榜单第3058位。（每日经济新闻）
### 茅台发布自制假茅台鉴定为真核实说明：鉴定流程管理上存在薄弱环节
贵州茅台集团官网发布关于媒体相关报道情况核实的说明。经公司内部调查，在5月11日、5月18日鉴定过程中，鉴定员蔡某、陈某存在鉴定操作不细致、不严谨的问题，反映出公司在产品鉴定流程管理上存在薄弱环节。公司将继续以消费者为中心，持续提升产品鉴定专业能力和数字化水平，加强产品鉴定管理体系建设。针对利用回收包材制作假冒产品等痛点问题，不断优化产品防伪溯源体系，切实为消费者提供更好的消费体验。
此前据媒体报道，一套记者自行拼凑的兔年茅台假酒，使用了在电商平台凑够的一整套茅台包装。该酒被武汉这家茅台打假办工作人员鉴定为真。（第一财经）
### 阿里巴巴全球数学竞赛决赛试题公布，获奖选手名单将于8月公布
据阿里达摩院官微消息，北京时间6月22日24时，2024阿里巴巴全球数学竞赛决赛正式结束。本届决赛共有来自全球17个国家和地区的800多名选手入围。接下来将进入专家组独立阅卷阶段。阅卷包括初评、交叉复审、最终核验等流程。决赛的五个赛道将按成绩分别评出金奖1名、银奖2名、铜奖4名以及优秀奖10名。总共85人获奖选手名单将于8月公布。（界面新闻）
### 山姆2023年总营收超800亿元，沃尔玛两年半关闭近60家大卖场
近日，山姆不但高速拓店还在开通跨境直邮。继全国第48家南京江北店开业后，山姆今年还有6家新店即将开业。截至目前，山姆已有48家门店，去年总营收超过800亿元。但与之对应的，则是山姆母公司沃尔玛在大卖场的收缩态势。根据不完全统计，沃尔玛在过去几年中逐渐缩减了大卖场的规模，2022年关闭了21家门店，2023年则进一步减少了26家，而今年至今已关闭超过12家。换言之，过去两年半的时间里，沃尔玛在中国关掉了近60家大卖场门店。（南方都市报）
### 马斯克第12个孩子曝光，生母为Neuralink的女员工
据报道，今年早些时候，埃隆·马斯克(Elon Musk)悄悄地与其脑机接口公司Neuralink的女下属希冯·齐里斯(Shivon Zilis)再生一孩，他现在至少是12个孩子的父亲。这是马斯克与齐里斯的第三个孩子，后者在Neuralink担任特别项目总监。2021年，两人已经生下了一对双胞胎。知情人士称，第三个孩子是在今年早些时候出生的，但直到现在才被外界知晓。截至发稿，齐里斯拒绝就此置评。马斯克尚未回复置评请求。（凤凰网科技）
### 韩国航班空中骤降6000多米，波音飞机安全性问题再引质疑
当地时间6月22日，大韩航空一架原定从首尔飞往中国台湾的飞机，因增压系统发生故障而被迫折返。飞机降落时，有15名乘客出现耳膜疼痛和过度换气的情况，其中13人被送往医院。Flightradar24网站的信息显示，这架被迫折返的班机为波音737 Max 8机型，最多可搭载210人，当天乘坐航班的乘客有125人。波音飞机安全性问题再次引发质疑。（红星新闻）
### 店员与顾客争执事件持续发酵，Manner清空两个官方账号内容
6月21日，Manner咖啡店店员与顾客争执一事仍在网络上热议。自事发后上万名网友冲向Manner抖音官方账号留言评论。在评论区网友几乎一边倒的为店员声讨，指责品牌方对员工保护不足。6月21日下午，记者发现，Manner在抖音的两个官方账号内容均已清空，作品显示为0，两个账号的粉丝量分别为46.1万和12.5万。第三方数据平台显示，Manner30天的销售额近750万元，主要售卖商品是其挂耳咖啡粉。（蓝鲸新闻）
### 飞天茅台散瓶批发参考价跌至2140元，单日跌近百元
6月23日酒价披露的最新参考价显示：24年飞天茅台散瓶批发参考价从前一日的2235元下跌至2140元，单日跌近百元。原箱的24年飞天茅台的批发参考价也从前一日2480元/瓶跌至2420元/瓶。（财联社）
### iOS 18系统中引入新API，第三方配件连iPhone也能弹窗了
苹果公司于2016年推出AirPods时，同步引入了一种全新、简洁的界面，直观展示耳机和iPhone、iPad的配对情况。用户不需要进入蓝牙设置和按下按钮，系统就能识别附近的配件，并提示用户进行配对。近期，苹果公司在iOS 18系统中引入了名为AccessorySetupKit的新API，首次向配件制造商开放这种配对体验。iPhone用户升级iOS 18、iPad用户升级到iPadOS 18版本之后，在检测到兼容的配件之后，就会向用户显示弹出窗口，确认与该设备配对，其体验和AirPods、AirTag类似。（IT之家）
### 小米副董事长林斌回应减持股票：用于慈善公益
6月22日，小米集团联合创始人、副董事长林斌通过个人微博对近期“减持套现”相关传闻作进一步的说明。林斌表示，其基金会是2019年设立的，按照当初设立的法律规定，基金会的全部资产，只能用于慈善公益和教育科研相关的捐赠项目，不得用于任何个人享受。2020年林斌把1.2亿股小米股票捐赠到基金会(其中6000万股后来捐给了小米基金会)，全部都只能用于慈善公益。因为这个原因，当初承诺5年不再减持，并不包含这个基金会的股票。至于这次减持的金额，除了捐赠母校中山大学的部分，未来还会有更多公益捐赠。
此前，林斌在6月连续三个交易日的减持引起投资者关注。据披露易网站显示信息计算，林斌共减持1000万股股份，合计套现约1.79亿港元，约合人民币1.665亿元。（财联社）
### 近30家A股上市公司已公告解聘普华永道
因牵扯进恒大财务造假一案，普华永道正迅速被合作的上市公司“抛弃”。6月21日晚，A股公司宁波银行、上海电气均公告表示取消聘用普华永道中天。据统计，截至6月22日，已有近30家A股上市公司公告解聘普华永道中天，其中不乏“千万级”、“亿元级”大单，合计丢单金额超4亿元。普华永道中天2023年在A股年报审计客户数共107家，境内审计费用超8亿元。从审计费上看，普华永道中天在A股年审市场丢失过半份额。（e公司）
### 懂车帝：未来一年将投入8亿现金扶持优质内容产出
6月21日，字节跳动旗下懂车帝宣布，未来一年将投入8亿元现金和1000亿流量，从内容生产、流量分发、商业化等多个维度，扶持优质汽车内容产出。据悉，过去一年，懂车帝汽车内容创作者规模同比增长78%，变现人数增长6倍。（界面新闻）
### 8地集中宣布关闭金交所，多省清零
包括广东、厦门、宁波、天津、山西、黑龙江、河南、海南等在内的8地金融管理部门21日集中发布公告，宣布取消辖区内8家金交所业务资质。这是自今年3月以来，第三批金交所集中关停。事实上，地方金交所的清理整顿工作已开展多年，目前地方金交所数量大幅减少，多个省份在辖区内实现了清零。此前，有市场数据显示，我国地方金交所的数量一度多达70家左右。（第一财经）
### NASA再次推迟星际客机返回，未给出新日期
美国国家航空航天局（NASA）宣布，其正与波音公司合作，重新调整“星际客机”返回地球的时间，目前尚未给出新日期，以替代此前宣布的6月26日。NASA商业载人航天项目负责人史蒂夫·斯蒂奇说：“在轨道上与空间站对接的星际客机运行良好。我们策略性地利用更多时间，为空间站上的一些关键工作扫清障碍，完成布奇和苏尼乘坐星际客机返回的准备工作，并获得关于已作出系统改进的宝贵信息。”（财联社）
### 特斯拉今年已经裁员14%，在接下来的几周内特斯拉将进行全面审查
据财联社报道，特斯拉最新的一份内部记录显示，其全球员工数（包括临时雇员）已降至12.1万附近，这意味着公司年内已经裁减了近14%的员工。报道指出，12.1万这一数字并非来自精确的薪资数据，而是来自媒体看到的统计数据。
特斯拉CEO埃隆·马斯克于6月17日当天向“所有人”发送了一封电子邮件，这个12.1万就是这封电子邮件分发列表中的人数。根据媒体的说法，马斯克在邮件中告诉全球员工，“在接下来的几周内，特斯拉将进行全面审查，为表现出色的员工提供股票期权。”（财联社）
### 梅赛德斯-奔驰在美召回16967辆汽车
当地时间6月22日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，由于在之前的召回维修中，变速箱线束连接处没有得到修复，或导致电气短路，梅赛德斯-奔驰美国公司将召回部分2021-2022年款AMG GT43、2019-2022年款AMG E53、E53 Coupe、E53 Cabriolet、AMG GT53和2019-2021年款AMG CLS53汽车，共计16967辆。（e公司）
### 莫斯科交易所称受美制裁影响，部分客户外汇保证金被冻结
俄罗斯莫斯科交易所21日发布公告称，受美国制裁影响，有交易所客户的部分外汇保证金被冻结。莫斯科交易所称，为完成交易所对客户应履行的义务，国家清算中心决定在2024年6月28日之前按照俄罗斯央行确定的2024年6月13日汇率将被冻结的美元和欧元兑换成俄罗斯卢布以完成应履行的义务。（每日经济新闻）
### 沃飞长空旗下首款飞行汽车完成首次公开飞行
据成都发布，6月23日，沃飞长空旗下首款飞行汽车完成首次公开飞行，这是沃飞长空首次对公众全方位地展示沃飞长空AE200验证机全倾转飞行试验。在多家媒体的见证下，AE200验证机顺利完成全尺寸、全重量、全包线倾转过渡等系列飞行试验所有科目，成为中国首个、全球第二个完成该类试验科目的eVTOL企业。据悉，AE200型号适航合格审定工作正稳步高效推进，还将进行一系列试验与试飞。沃飞长空市场总监费岚预计，未来在民航部门颁发适航证后有望进入量产和投用，预估在2026年前后，成都市民即可体验一些小批量的固定航线。（e公司）
