### LG电子印度子公司
6月26日消息，知情人士透露，LG电子正考虑将其印度子公司LG Electronics India Private在印上市。LG方面近期会见印度投资银行和律师事务所，讨论印度子公司IPO的可能性。LG Electronics India Private由LG电子全资拥有，主要生产和销售家用电器。（界面新闻）
### 胖东来补偿买擀面皮顾客共883.3万元
6月26日上午，公司发现顾客于6月25日在抖音平台反馈“新乡胖东来餐饮联营擀面皮加工场所卫生环境差”的问题，接到反馈后公司立即要求新乡两店餐饮部所有联营商户档口进行关停，并成立调查小组对此调查落实。6月27日凌晨，“胖东来商贸集团”官方公号发布《关于新乡胖东来餐饮商户“擀面皮加工场所卫生环境差”的调查报告》。对于帮助其发现了重大食品安全隐患的顾客，给予该顾客10万元现金奖励；对所有于2024年6月9日至2024年6月19日期间在新乡胖东来两店餐饮部购买擀面皮、香辣面的顾客办理退款，给予1000元补偿(共计8833份）；并对胖东来相关工作人员予以辞退、免职、取消年终福利；要求新乡胖东来擀面皮商户即日起停止营业，并解除合同终止合作，限期撤柜。（财经网）
### 苹果称iPhone保值率超安卓至少40%
苹果最新发布了一份名为《长寿，源于设计》的新白皮书，同时宣布将“自助维修计划”扩展到欧洲市场。这份新白皮书中还包含了一些关于苹果产品的数据：与安卓智能手机相比，iPhone的保值率至少高出40%，且随着机型的老化，这一差距还会进一步拉大。有数亿部iPhone使用寿命超过5年，并且这个数字还在增长。总的来说，苹果产品的使用寿命比竞争对手的设备更长。（IT之家）
### 全国首个殡葬职业本科专业今年招收120人
日前，教育部发布《关于同意设置民政职业大学的函》，明确同意以北京社会管理职业学院为基础设立民政职业大学，学校将诞生全国首个殡葬职业本科专业。该校相关部门负责人向记者介绍，现代殡葬管理专业面向殡葬服务管理、殡葬文化研究、殡葬设备与产品研发、遗体整容防腐、遗体火化与殡葬设备维护等领域，培养能够从事殡葬管理、殡葬研究、殡葬培训、生命文化传播和中高端殡葬服务工作的高层次创新型人才。学生毕业后颁发管理学学士学位，今年招收120名学生。（中国青年报）
### 荣耀CMO辟谣采用华为芯片
据荣耀终端有限公司中国区CMO姜海荣微博消息，近期，荣耀手机将采用华为麒麟芯片传闻引发热议，对此，姜海荣转发微博并回应表示：“纯属胡扯”。
### 东方甄选主播直播间公开表达不满
6月27日，东方甄选公告停播一天。不过关于其当家主播顿顿近日在直播间的一番讲话，在社交平台上引起了广泛的讨论。在东方甄选美丽生活直播间里，主播顿顿表达了些近日的情绪看法。他很明确的指出自己最近对公司管理上有些失望情绪，例如公司开新账号完全不跟主播商量沟通，出现互联网舆情时公司的公关部门不作为。在直播中顿顿也解释了，自己这样说是负面情绪积压比较多的原因，说出来也就结束了。
6月26日，东方甄选新账号生活之服饰号正式开播，第三方数据平台显示，直播近6小时，销售额近250万元，客单接近300元。当晚新号的直播主播顿顿也参与在其中。（蓝鲸新闻）
### 国家发改委：汽、柴油零售限价每吨分别上调210元、200元
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于6月27日24时开启。本次油价调整具体情况如下：汽、柴油零售限价每吨分别上调210元、200元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.16元；95号汽油每升上调0.17元；0号柴油每升上调0.17元。按照油箱容量为50L的家用轿车为例，加满一箱92号汽油，将多花8元。
### 老挝对中国游客实行免签政策
当地时间6月26日，老挝新闻文化旅游部部长签发了《2024老挝旅游年关于对特定游客签证政策实施细则》29号文件。根据文件内容，中国内地（大陆）及港澳台游客可以通过旅游公司组织，获取普通护照15天免签的政策。行程需要由老挝旅游公司组织并获得新闻文化旅游部的许可。政策执行时间从2024年7月1日起到2024年12月31日。（央视新闻）
### 飞天茅台散瓶批发参考价持续上涨
6月27日酒价披露的最新参考价显示，24年飞天茅台散瓶批发参考价从6月26日的2200元上涨至2255元。原箱的24年飞天茅台的批发参考价涨至2500元/瓶，6月26日2490元/瓶。
### 原阿里巴巴集团副总裁黄海清加盟上海AI大模型“国家队”
在近日上海市国资委主办的上海国资创新汇大模型赋能国有企业产业会议上，上海信息投资股份有限公司公布，任命原阿里巴巴集团副总裁、阿里云中国区总裁黄海清为上海库帕思科技有限公司首席执行官。（界面新闻）
### 航旅纵横大数据：暑运期间出入境机票预订量同比增长93%
航旅纵横大数据显示，截至6月27日，2024年暑运期间（7月1日—8月31日），国内航线机票预订量超1800万，比去年同期增长约23%；出入境航线计划航班量约14.5万班次，出入境航线机票预订量近700万，比去年同期增长约93%，出入境热门目的地Top10为：曼谷、首尔、东京、大阪、中国香港、新加坡、中国台北、伦敦、普吉岛、中国澳门。（证券时报）
### 百邦科技盘中跌幅瞬间达26%
6月27日，百邦科技股价大幅异动，其于10时58时起直线跳水，仅6分钟后便20cm封板跌停，虽然随后有所震荡修复，但仍走低跌停。受“高台跳水”行情影响，其也向下反包，尽数吐出6月26日近17%的全部涨幅。临近6月27日午间，有投资者在社交网络上晒出多份聊天记录，其中记载了多个股票群“老师”荐股百邦科技，喊话让群友买入。
值得注意的是，这些推票时点多集中在10时55分左右，正好位于百邦科技闪崩的前三分钟。从百邦科技相关股票交流论坛上看，部分股民因此中招，在股票拉高阶段误入或直接买在最高点而遭受损失，也有股民因为买慢了没有入场而直呼庆幸。（财联社）
### 预售制个人拼团团长卷款跑路
据法治日报报道，前不久，来自江苏南京的李女士在一拼团小程序上下单了一款品牌充电宝并支付了费用，但对方迟迟未能发货。一个多星期后，李女士发现团长失联了，电话一直没人接。于是她向平台申请退款，但收到平台“退款需联系团长”的提示。联系平台客服，客服说他们也联系不上团长。“团长联系不上，平台不管事，我的损失谁来负责？”李女士无奈道。
近段时间以来，个人在网店或拼团小程序上发起拼团的购物模式悄然兴起。该模式往往采取预售制，即发起人发布商品信息后，由消费者下单，凑齐一定人数（或钱数）后成团，再由团长制作或向上线卖家、厂家下单。由于发货周期长、制作需要成本等原因，虚假发货或团长未发货就让买家确认收货的情况很常见，这也导致团长卷款消失和消费者退款难、维权难的情况时有发生。（法治日报）
### 海底捞客服回应有门店推出美甲收费标准
6月26日，山西一网友在社交平台发文，称一海底捞门店推出了美甲新政策。该网友发布的照片显示：纯色美甲、手部不收费，贴钻、甲片、穿戴甲、花式收费标准中包含6个价位。其中，最高69元或2000捞币包含卸甲、贴钻、甲片和建构，最低9.9元或200捞币包含穿戴甲。27日，海底捞官方客服表示，并未取消免费美甲，这家店是为满足顾客个性化需求，每家店情况不一样，具体以门店为准。（九派新闻）
### 钟薛高老林直播间女主播晕倒
6月27日下午，网友发视频称钟薛高老林直播间一位女主播直播时突然不受控制的晕倒。随后又有网友发现女主播又回到了直播间。女主播称，公司和品牌方已经安排她休息和检查了，可能是天气原因导致的，请大家不要过度关注这件事情了。（凤凰科技网）
### 银行火速落地执行，北京首套房贷利率降至3.5%
北京发布新政调整房贷利率下限和最低首付比例后，北京地区银行火速落地执行。6月27日从北京地区多家银行个贷部获悉，首套房贷利率降至3.5%，二套则降为3.7%（五环外）或3.9%（五环内）。另外，首套房首付比例降至20%，二套调整为30%或35%。新的调整自6月27日开始执行。（财联社）
### 降薪引发基金经理离职潮
随着权益市场震荡调整，以及严监管、限薪等成为行业大趋势，基金经理卸任、增聘现象愈发频繁。数据显示，截至6月26日，年内已有157位基金经理离任，其中不乏管理产品经验超十年的公募“老将”，他们所管理的产品大多由年轻一代的基金经理接管。同期，新上任的公募基金经理的人数达到了282人。有业内人士预计，未来一段时间内，基金经理增聘、卸任、离职公告或较为频繁，这其中有降薪、业绩带来的压力，也有公司人力成本、激励机制、企业文化、个人发展空间等多重因素。
不过，也有基金公司人士透露，自2023年11月底，中基协修订《基金经理注册登记规则》后，他们在所管产品募集期、封闭期以及管理产品未满1年内离职受到更多约束。同时，在当下的市场环境下，资管机构不会轻易扩容，反而在压缩人力成本，他们引进人才会更为审慎，大部分业绩平庸的基金经理离职后的选择并不多。（财联社）
### 刘亦菲新剧带火玫瑰周边，玫瑰花茶销量增长超800%
近日，刘亦菲新剧《玫瑰的故事》带火了同款冲锋衣、戒指以及各种“玫瑰同款”。天猫健康数据显示，6月，药食同源滋补食材热度高涨，以平阴玫瑰为代表的玫瑰花茶销售同比增长超过800%。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普跌
6月27日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.09%，纳指涨0.3%，标普500指数涨0.09%。大型科技股涨跌不一，亚马逊涨超2%，Meta涨超1%，英伟达跌近2%。热门中概股普跌，小鹏汽车跌超6%，爱奇艺、蔚来跌超5%，京东、拼多多、唯品会、微博跌超4%，理想汽车跌超3%，哔哩哔哩、富途控股、腾讯音乐、阿里巴巴跌超2%，百度、满帮跌超1%。
### 高管辟谣小米SU7纽北圈速7分10秒：现在所有信息都不是真的
近期有网传消息称，搭载了小米超级电机V8s的小米SU7在纽博格林北环赛道跑出了7 分10秒的成绩。该消息起初来自YouTube一名网友，其声称自己“在现场”。
顺为资本投资合伙人胡峥楠回复：“还没正式跑呢，这次主要是摸底，采数据，找优化点。这种活都不会全力去跑。”“能进7分30秒都是很不错的成绩了，进7就更不容易了。一步一步摸上限，现在所有的信息都不是真的。”曾有外媒报道称，若SU7想要在全长20.8公里的纽北赛道上超越保时捷TaycanTurboGT，那么它的总输出功率需要提升至4位数，0-100km/h的加速时间需要降至2.5秒以下。（IT之家）
### 受召回事件等影响，丰田汽车销量连续第四个月下滑
丰田汽车销量连续第四个月下滑，原因是市场竞争以及普锐斯在日本召回后暂停交付，增加了这家全球最大汽车制造商面临的压力。丰田周四发布的一份声明显示，包括子公司大发汽车和日野汽车在内，该公司上个月的全球销量为888491辆，较去年5月下降2%。日本等市场交付量疲软，而北美和欧洲的销量分别增长了约15%和7%。丰田5月份的全球产量下降了5%，至900195辆。（新浪财经）
### SpaceX或再出售内部股份，公司估值有望达创纪录的近2100亿美元
6月26日消息，知情人士称，SpaceX将以每股112美元的要约收购价格出售内部股票，这一价格高于预期，使该公司的估值达到近2100亿美元，高于去年12月出售内部股票时的近1800亿美元估值。相关条款尚未最终确定，要约收购的规模也可能发生变化。据报道，SpaceX的新估值创下美国私营公司的最高纪录，但仍低于字节跳动的2680亿美元估值。（界面新闻）
### 亚马逊拟推出低价服装和家居用品商店，直接从中国向海外客户发货
据悉，亚马逊计划推出销售低价服装和家居用品的线上商店，将直接从中国向海外客户发货。亚马逊在向第三方中国卖家网站发布的幻灯片中描述了这一计划。幻灯片显示，新的在线商城属于亚马逊网站的一个独立板块，目前该商城只对受邀卖家开放。亚马逊发言人Maria Boschetti被问及该计划时表示：“我们一直在探索与销售合作伙伴合作的新方法，以更多选择、更低价格和更大便利取悦我们的客户。”（界面新闻）
### 巴黎奥运会或带来上百亿欧元净收益，LVMH集团成巴黎奥运会最大赞助商
备受瞩目的2024年巴黎奥运会即将开幕。由于法国旅游业不确定性高，奥运会经济收益浮动大，预计最好或将产生约111亿欧元净收益。巴黎奥运会的一大重点就是控制成本，95%的比赛场馆将在现有建筑，或临时搭建的基础设施中举办。此外，为扩大影响力，多家法国大型企业成为巴黎奥运会赞助商，其中，LVMH集团以1.5亿欧元天价赞助费成最大规模赞助商。（央视财经）
### 暴雪：高管将造访上海ChinaJoy，届时将公布《炉石传说》上线时间
6月27日，暴雪宣布，正式服将于8月1日归来，8月27日全球同步开启“地心之战”。此外，团队高管将造访上海ChinaJoy，并带来《炉石传说》的上线时间。（澎湃新闻）
### 哈佛研究人员称外星人可能已生活在地球上
据报道，哈佛大学社会科学研究人员的一项新研究表明，外星人可能已经在地球上生活了一段时间。这篇尚未经过同行评议的研究论文认为，来自其他世界的生命形式可能生活在地球或月球的地表下，而不明飞行物和其他“不明异常现象”（UAP）可能就是它们四处游荡的证据。美国国家情报总监办公室2023年的一份报告称，2022年有510起“不明异常现象”目击事件，高于2021年的366起。其中，171起被认为“似乎显示出了不同寻常的飞行特性或性能，需要进一步分析”。（新浪科技）
### 联想集团发布2023/24财年ESG报告，AI与ESG领跑人本智能时代
联想集团发布《2023/24财年环境、社会和公司治理报告》，本报告为联想集团第18份ESG报告。报告期内，联想集团在ESG领域的投入获得海内外机构认可。明晟MSCI维持联想集团ESG AAA评级；香港恒生可持续发展企业指数评级给予联想集团AA级。
### 黑莓第一财季营收1.44亿美元，净亏损4200万美元
当地时间6月26日，黑莓公司公布截至2024年5月31日的2025财年第一季度业绩。第一财季公司总营收为1.44亿美元，上年同期为3.73亿美元；净亏损为4200万美元，上年同期净亏损1100万美元。黑莓预计2025财年全年总营收介于5.86亿-6.16亿美元之间。（界面新闻）
### 微软AI负责人：未来知识生产成本将降到边际成本为零
微软AI首席执行官穆斯塔法·苏莱曼示，对于许多开放网络上的内容，默认的社会契约是允许这种使用的。自90年代以来，网络内容的社会契约是基于“公平使用”原则，这意味着任何人都可以复制、重建或再生公开可用的内容。现有知识产权法在某种程度上有宽松性，在AI时代这种宽松性面临挑战。苏莱曼认为，信息经济学即将发生根本性的变化，“因为我们将把知识的生产成本降低到边际成本为零。”（财联社）
### 微远生物完成数千万元天使轮融资
近日，杭州微远生物宣布完成数千万元天使轮融资，由多家产业基金共同投资。资金将主要用于加速公司手性化合物中试平台和天然产物功效评价体系的转化与升级，以及推进重点项目的商业化进程。
微远生物成立于2023年，致力于合成生物学技术的研究与应用，公司主要产品包括酶库设计构建平台和细胞工厂改造平台，为医药、化妆品、食品等领域的企业提供原料和技术解决方案。（动脉网）
### CData Software获得近3.5亿美元融资
数据连接解决方案提供商CData Software周三表示，该公司已获得近3.5亿美元融资，美国私募股权公司华平投资（Warburg Pincus）领投。（财联社）
### “沃飞长空”完成B轮数亿元融资
据沃飞长空官微，近期，“沃飞长空”完成B轮数亿元融资，创下近两年国内低空经济eVTOL行业里单笔规模最大的融资。本轮融资由策源资本主投，华控基金、中科创星、翱翔天行、泉州海睿等追投。融资资金将主要用于旗下全自研产品AE200的研发与商业化进程，加速城市空中交通的落地，促进中国低空经济的高质量发展。
### 苹果中国官网上线Vision Pro发售倒计时
苹果中国官网显示，苹果Vision Pro国行版将于6月28日正式发售，售价29999元起。苹果中国官网此次专门上线了Vision Pro发售倒计时，倒计时以秒为单位计算。
### 马斯克：迷你版星链将于今年晚些时候正式上市
当地时间6月26日，埃隆·马斯克在社交平台X上透露，迷你版星链（Starlink Mini）的价格约为标准版终端的一半，将于今年晚些时候正式上市。（界面新闻）
### 英特尔推出光学计算互联芯粒
在2024年光纤通信大会（OFC）上，英特尔硅光集成团队首次对外公开展示完全集成的OCI（光学计算互连）芯粒。该芯粒与英特尔CPU封装在一起，可实现光学I/O（输入/输出）共封装，提高带宽的同时，降低了功耗并延长了传输距离，主要应用于数据中心和高性能计算设备。（界面新闻）
哈佛辍学本科生，研发AI芯片挑战英伟达！
