### 江铜铜箔
江西铜业公告，基于目前市场环境等因素考虑，为统筹安排公司控股子公司江铜铜箔业务发展，经与相关各方充分沟通及审慎论证后，公司拟终止分拆江铜铜箔至深圳证券交易所创业板上市并撤回相关上市申请文件。
### 河北省直住房公积金从季取变月取
据河北日报报道，河北省直住房公积金租房提取有了新政策。从省直住房资金中心获悉，自6月1日起，符合提取条件的缴存职工由可每季度提取一次改为可每月提取一次公积金，同一自然年度累计提取金额不超政策规定金额。 省直住房资金中心相关业务负责人表示，新政策的推出是为了进一步加大对省直缴存职工租赁住房的支持力度，减轻租房压力，持续推动住有所居。（河北日报）
### 高铁新增“优选一等座”，票价比商务座低
近日，有网友发帖称，国铁出现了一种全新坐席，名为“优选一等座”。有网友推测和之前的特等座并没有什么区别。对此，12306客服称，近日为优化服务，针对特定列车开设了这一坐席，正常情况下票价介于商务座和一等座两者之间。（财经网）
### iPhone 16 Pro被曝拥有行业最窄边框
6月4日消息，据博主爆料，iPhone 16 Pro系列的边框打破历史纪录，做到了行业最窄。具体而言，iPhone 16 Pro的黑边只有1.2mm，iPhone 16 Pro Max黑边只有1.15mm，做到了全球最窄。据悉，iPhone 16 Pro系列采用苹果全新的BRS窄边框技术，BRS全称是Border Reduction Structure。它允许屏幕底层电路更紧凑和更高效的布局，使边框更窄，同时不影响屏幕的性能或设备的整体外形。（快科技）
### 面壁智能CEO回应斯坦福某AI团队抄袭：感到遗憾
近日，斯坦福大学AI团队疑似抄袭中国大模型创业公司的消息引发业内高度关注。 6月3日，面壁智能CEO李大海与联合创始人刘知远先后发文，回应开源模型被斯坦福大学AI团队抄袭一事。 李大海表示： “我们对这件事深表遗憾。 一方面感慨这也是一种受到国际团队认可的方式，另一方面呼吁大家共建开放、合作、有信任的社区环境。 ”“我们希望团队的好工作被更多人关注与认可，但不是以这种方式。 ”（中国新闻周刊）
### 理想汽车召回部分被裁员工，此前协商的赔偿金尚未发放
开启大规模裁员仅一个月的理想汽车，正在召回部分关键岗位的被裁员工。有理想汽车研发人员告诉界面新闻，目前测试端已经有被裁员工接到通知被召回。此前协商的赔偿金尚未发放，后续这部分补偿将不会提供给被召回人员。涉及员工的合同将直接延续，目前还不清楚召回规模和各部门比例。截至发稿，理想汽车官方暂未置评。
多位理想汽车内部人士表示，在MEGA失利和纯电产品节奏放缓后听说过改款传闻，但现在还未得出具体方案。在此背景下，研发和测试等涉及产品进化方向的关键部门成为主力。遭遇裁员的理想汽车智能驾驶部门员工曾表示，本轮人员调整对内部研发测试部门影响极大，开发几乎陷入停滞，测试仅靠少量低成本外部团队协助。（界面新闻）
### 大众汽车设立“KI 10”绩效项目，未来三年实现人员降本20%
大众汽车集团内部文件显示，为了提高效率和优化成本，大众汽车集团为旗下所有公司设立了一项名为“KI 10”的绩效项目。该项目设立了一个明确的目标：与2023年相比，未来三年将实现降本20%，包括固定成本和人员成本。（第一财经）
### 字节跳动任命前华纳兄弟高管担任全球总法律顾问
TikTok母公司字节跳动6月3日宣布任命John Rogovin出任新任全球总法律顾问。TikTok在宣布委任信息的博文中写道，John Rogovin在华纳兄弟担任总法律顾问逾12年，还曾在美国联邦通信委员会和司法部任职。（界面新闻）
### 腾讯音乐娱乐集团与腾讯出价7000万美元收购GMM Music 10%股份
泰国GMM Music宣布，该公司与中国线上音乐和音频娱乐平台腾讯音乐娱乐集团以及互联网和科技公司腾讯达成战略合作。作为此次达成协议的一部分，TME和腾讯将以约7000万美元价格获得GMM Music的10%股份，并以现金和JOOX Thailand的少数股权作为对价，这让GMM Music的估值达到7亿美元。（界面新闻）
### 蔚来：5月智驾里程破1亿公里，领航辅助总里程近10亿公里
据蔚来汽车微博消息，蔚来五月智能驾驶运营报告出炉，单月智驾里程破1亿公里，领航辅助总里程近10亿公里。
### 黄光裕涉足汽车零售，国美系寻找脱困突破口
黄光裕旗下的国美集团近日进行汽车体验馆的招商。该项目与国美零售没有直接关系，而是国美零售大股东国美集团的新项目。目前，国美汽车体验馆暂时还没有实体店，处于加盟招商阶段，号称与数十家汽车品牌车源渠道有合作意向。（第一财经）
### 多家银行开展个人客户身份信息核实工作，对不合规客户进行业务限制
近期，多家银行公告表示，将开展个人客户身份信息真实性、完整性、有效性核实工作。据记者统计，截至目前，已有中国邮政储蓄银行、蒙商银行、肇源农商银行、广汉珠江村镇银行等10余家银行发布相关公告。除此之外，多家银行再度对“沉睡账户”开展提醒工作。业内人士表示，银行此举不仅是为了响应监管要求，更是为了配合打击治理电信网络诈骗和各类洗钱犯罪活动，保障账户资金及交易安全，提升金融服务水平。（每日经济新闻）
### 中国软件：拟收购子公司上海中软、南京中软剩余30%股权
中国软件公告，公司拟收购子公司上海中软计算机系统工程有限公司的全部自然人股东股权，即采用分期支付方式以不超过1112.28万元的价格，收购上海中软合计30%股权。收购完成后，公司持有上海中软100%股权。
### 比亚迪入选全国首批智能网联汽车准入和上路通行试点名单
据比亚迪汽车官微，6月4日，工业和信息化部、公安部、住房城乡建设部、交通运输部四部门联合公布《进入智能网联汽车准入和上路通行试点联合体基本信息》，意在支持L3级别自动驾驶汽车的上路通行和量产落地。该名单中，比亚迪入选成为国内首批智能网联汽车准入和上路通行试点名单的车企。
### 美股三大指数集体收涨，英伟达股价续创历史新高
6月4日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.36%，纳指涨0.17%，标普500指数涨0.15％。大型科技股多数上涨，英伟达涨超1％，股价续创历史收盘新高，微软涨0.62％，亚马逊涨0.56％，谷歌涨0.36％，苹果涨0.16％；特斯拉跌0.86％，Netflix跌0.34％，Meta跌0.1％。热门中概股涨跌不一，叮咚买菜涨超7％，B站、斗鱼涨超1％，阿里巴巴涨0.71％；爱奇艺、蔚来跌超2％，理想汽车、名创优品跌超1％，小鹏汽车跌0.25％。
### 山西汾酒老白汾全系列产品将迎来涨价
6月4日，山西汾酒销售公司经销商大会在云南昆明举行。根据行业媒体消息，会上，汾酒宣布从6月20日起，公司老白汾全系列产品每件上涨30元。（每经网）
### 茅台散飞批价报2485元，失守2500元大关
6月4日，据酒价数据，2024年茅台飞天（散）53度/500ml批发参考价跌破2500元大关，报2485元，较上一日下跌15元。（上海证券报）
### 全国超70城支持住房“以旧换新”，已有城市取得效果
截至6月3日，全国已有超70城表态支持住房“以旧换新”“收旧换新”。中指研究院市场研究总监陈文静表示，“国企收旧换新”模式下，已有城市取得一定效果。4月底，南京提出“以旧换新”，截至5月20日，新房项目案场累计来访约2230组，缴纳新房意向认筹金的换房人515组，52组客户确认成交；从新房销售数据上看，根据中指数据，南京新房认购套数连续两周环比增长，上周认购达1117套，市场有所回温。（证券时报）
### 长三角铁路端午小长假预计发送1500万人次，同比增长2%
从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路2024年端午小长假旅客运输方案近日出台。小长假运输期间，该集团公司预计发送旅客1500万人次，较去年同期(6月21至25日)增长2%。其中，6月8日为客流最高峰日，当天发送旅客有望达到350万人次。（澎湃新闻）
### 今年4月汽车商品进出口总额为255.1亿美元
中国汽车工业协会整理的海关总署数据显示，今年4月，汽车商品进出口总额为255.1亿美元，环比增长6.88%，同比增长7.49%。其中，进口金额54.5亿美元，环比增长3.3%，同比下降7.75%；出口金额200.6亿美元，环比增长7.89%，同比增长12.55%。今年前4个月，全国汽车商品累计进出口总额为937.8亿美元，同比增长6%。其中，进口金额211.7亿美元，同比下降10.58%；出口金额726.1亿美元，同比增长12.11%。（证券时报）
### TikTok电商下半年美区GMV目标120亿美金以上，但上半年完成不容乐观
独家获悉，TikTok下半年美区GMV目标120-130亿美金，其中Global Selling业务贡献约五分之一。截至发稿，字节跳动方面未对此数据做出回应。按照过往的的成绩，以及今年上半年TikTok在美国的种种风波来看，下半年的目标定的不可谓不高。同时，接近TikTok人士表示，不排除调整目标的可能。
### 消息称苹果与中国移动协商Apple TV服务
有市场消息称，苹果与中国移动就Apple TV+进行磋商。Apple TV+是苹果公司的视频订阅服务，在2019年苹果春季的特别活动上发布，并于当年秋季在全世界100多个国家和地区推出服务。目前，美国地区Apple TV+服务价格是9.99美元。（新浪科技）
### 诺和诺德回应司美格鲁肽或致男性阳痿：说明书未提及该副作用
对于司美格鲁肽可能与男性勃起功能障碍有关的研究结果，6月4日，诺和诺德中国表示，根据已批准的美国处方信息或欧盟产品特性概要，性功能障碍并非Wegovy（减重版司美格鲁肽）说明书提及的副作用。诺和诺德并未参与该研究的执行或分析。其分析结果未提供有关司美格鲁肽剂型和剂量（起始治疗和结束治疗时）或治疗持续时间的充分信息。因此，无法确认该研究中评估的司美格鲁肽的剂量是否已被研究或批准用于长期体重管理。（澎湃新闻）
### Savvy Games Group据悉希望与任天堂和卡普空等日本游戏开发商建立更紧密联系
据报道，沙特阿拉伯公共投资基金（PIF）旗下游戏公司Savvy Games Group希望与任天堂和卡普空等日本游戏开发商建立更紧密的联系，为中东地区游戏本地化开辟道路。Savvy希望在沙特阿拉伯建立一个产业中心，作为外国游戏本土化的中心，并雇佣和培训年轻的沙特工程师来发展本土游戏产业。（界面新闻）
### 国际油价大跌
国际油价3日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格下跌2.77美元，收于每桶74.22美元，跌幅为3.6%；8月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.75美元，收于每桶78.36美元，跌幅为3.39%。（证券时报）
### 途牛2024年一季度财报：净利润2770万元，净收入同比增71%
6月4日，途牛旅游网公布了截至2024年3月31日未经审计的第一季度业绩报告。财报数据显示，2024年第一季度途牛净收入1.08亿元人民币，同比增长70.9%；打包旅游产品收入8300万元人民币，同比增长106.7%；非美国会计准则净利润2770万元。截至2024年第一季度，途牛实现了连续4个季度的非美国会计准则盈利。
### 马斯克：将购买约30万块英伟达AI芯片
特斯拉CEO马斯克6月3日在社交平台上表示，旗下人工智能初创公司xAI将购买30万块英伟达B200 AI芯片。“接下来的重要一步可能是，明年夏天拥有约30万台配备CX8网络的B200芯片。”马斯克表示。（上海证券报）
### 合成生物企业“胶之屋”完成2000万美元A融资
近日，抓饭侠（广东）食品科技有限公司旗下品牌“胶之屋”出让15%股权完成2000万美元A轮融资，本轮融资由XRATRACER FUND领投，WVV Capital，Lauxera Capital Partners参与投资。融资资金主要用于产品研发、团队扩建及市场拓展等。“胶之屋”是一家食品生物研发公司。致力于功能活性肽、生物医药中间体、功能食品配料及营养健康产品的研究开发及未来合成生物领域的产品开发配套产业。是集科研、生产、营销和大健康服务于一体的创新型高科技企业。（投资界）
### “鸿鹏航空”宣布完成1亿元A轮融资
6月3日，四川鸿鹏航空航天装备智能制造有限公司（以下简称“鸿鹏航空”）宣布完成1亿元A轮融资，投资方为士维基金、陆离资本、航发基金、龙鼎投资、万创华汇、大衍私募基金、华西证券和汇领峰。鸿鹏航空立足低空经济领域，致力于适航标准的低成本航空发动机设计、研发及制造，主要客户为长航时无人飞机，主要用于500km以上航程的吨级航空物流、应急救援等场景。（投中网）
### “LEMMO”完成近千万美元Pre-A轮融资
来自德国柏林的电动轻出行品牌“LEMMO”完成近千万美元Pre-A轮融资，由愉悦资本领投，青山资本跟投。本轮资金主要用于产品研发和品牌运营等方面。此前，LEMMO曾获得青山资本领投的天使轮融资。
### “天目智能”获数千万元Pre-A轮战略融资
“天目智能”近日获得阳光电源旗下“合肥阳光仁发碳中和投资管理中心”领投数千万元Pre-A轮战略投资，双方将联合打造储能行业产投新样板，共同开拓更广阔的应用场景。
### 韩国出行平台Kakaomobility推出外国人专用打车平台“k.ride”
据韩联社，韩国IT巨头Kakao旗下出行平台Kakaomobility 6月4日表示，日前专门针对外国访客推出移动出行平台“k.ride”。（界面新闻）
