### 凌凯科技
据港交所6月13日披露，上海凌凯科技股份有限公司提交港交所主板上市申请，华泰国际为其独家保荐人。招股书显示，凌凯科技是中国化学合成行业的积极参与者，专注于制药、新材料和新能源行业。从财务表现来看，2021年至2023年，公司收入分别为1.35亿元、2.16亿元、4.85亿元，年复合增长率为89.7%；利润分别约为-3694.2万元、-7115万元、1.36亿元。
### MCN机构利用AI一天生成谣言7000篇，预估每天收入1万元以上
一MCN机构实际控制人王某某，通过具有语音交互功能的AI软件，说出关键词，自动在网络上抓取相关信息，生成几百到上千字的文本，并配上貌似和事件具有相关性的虚假图片，从而形成一段看起来信息量很大，实际上子虚乌有的内容。这些虚假文章被上传到多个网络平台，最高峰一天能生成4000-7000篇。经初步估算，每天收入在1万元以上。经查，王某某的行为构成传播谣言虚构事实扰乱公共秩序。（央视新闻）
### 马斯克：特斯拉将于明年开始“限量生产”擎天柱
特斯拉CEO马斯克当地时间6月13日在美国得州奥斯汀举行的年度股东大会上表示，特斯拉将于2025年开始“限量生产”Optimus（擎天柱），并于明年在自有工厂测试类人机器人。他预测，明年特斯拉将拥有“超过1000个，甚至数千个在运行的Optimus机器人”。（财联社）
### 周鸿祎拍卖迈巴赫所得款990万元，扣除税费后全额捐赠
6月14日，360宣布，360集团创始人周鸿祎拍卖车款捐赠仪式已在北京举办，周鸿祎拍卖迈巴赫所得款990万元，在扣除税费后，已由其本人和购车者褚振亮名义，全部捐赠给王选关怀基金会。捐赠仪式上，周鸿祎介绍了卖车事件的初衷。他表示，如今国产车的制造工艺和能力都已经追平进口车，豪车应该被重新定义，他希望能通过卖车事件带动更多企业家支持国货，助推国产新能源车发展。“因为要买车的人太多，我决定发起一场拍卖，并且把拍卖的钱款全部捐给公益组织。”周鸿祎称，希望能和大家一起做好事，将流量变为能量，并通过公益组织传递出去。（北京商报）
### 飞书高层调整：总裁张楠卸任，将继续担任飞书顾问
从多个独立信源处获悉，飞书总裁张楠（男）已于近日卸任。此次调整并未以任何正式通告官宣，仅在飞书内部小范围同步。有接近飞书的知情人士对表示，张楠卸任主要出于个人原因。接下来，张楠将逐渐转为飞书顾问一职。张楠为字节跳动的元老级员工，于2014年加入字节跳动。2016年下半年，他调任至西瓜视频担任总裁，直到2020年3月再调任飞书，担任飞书总裁，向谢欣汇报。
### 外交部回应土方对我相关汽车额外征税：不符合世贸规则
6月14日，外交部发言人林剑主持例行记者会。会上，有记者就土耳其对中国燃油及混合动力乘用车征收额外关税一事提问。对此，林剑表示，近年来，中土经贸合作快速增长，各领域的务实合作深入推进，助力土耳其经济社会的发展，为两国人民带来了实实在在的好处。土方加征关税的做法不符合世贸规则，与中土关系稳固发展的势头也不符合。（央视新闻）
### 五粮液回应茅台酒批价下跌：目前公司批价稳定，但离站稳1000元/瓶还有距离
今日酒价早间披露的最新参考价显示：飞天茅台散瓶批发参考价从前一日的2420元下跌至2230元，单日跌近两百元。对此，五粮液投资者关系部门相关人士表示，这段时间白酒板块整体走势下行，近期板块调整主要因为茅台批价表现疲软再加上黄牛事件，反馈到资本市场上情绪比较消极，对整个白酒板块股价都有影响，特别是高端。茅台酒批发价格下跌是否会对公司有影响，该人士称，根据市场调研，目前公司的批价是稳定的。“短期来看，批价站稳1000还有一定距离，持续往这个目标前进。”（21世纪财经报道）
### 拉夏贝尔：公司已进入破产重整程序
拉夏贝尔在港交所公告，公司已进入破产重整程序，公司及相关各方积极配合管理人有序推进破产重整工作。公司股份已于2023年2月7日上午九时正起在港交所暂停买卖，并将继续暂停，直至另行通知为止。
### 古茗就与恋与深空联名致歉，将加强对门店的宣导
6月14日，古茗茶饮就与手游《恋与深空》联名事宜发布致歉声明。声明称，由于监管流程不完善，导致部分过程中的样品在工厂打样阶段被拍照泄漏。“在本次合作筹备中，由于我们监管不当给各位《恋与深空》玩家带来了不好的前置体验，我们深感抱歉。”古茗表示，将持续遵守“尊重IP、尊重角色、尊重玩家”的合作原则，加强对门店的宣导，同时将严格甄别与核查相关账号及负面言论。（界面新闻）
### iOS18上线关机按钮，新增音量键和电源键按压动画
在iOS 18上，苹果优化了关机流程，iOS 18控制中心界面新增了一枚电源快捷开关，点击后就会出现关机滑块界面，拖动滑块即可关机。除了关机流程的改进，iOS 18控制中心还带来了更多个性化的定制选项。用户可以根据自己的喜好和需求，自定义控制开关和布局，包括调整它们的大小和位置。（新浪财经）
### 特斯拉汽车（北京）有限公司召回部分进口Model 3、Model S和Model X电动汽车
据市场监管总局消息，日前，特斯拉汽车（北京）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2024年7月1日起，召回生产日期在2019年1月12日至2024年4月26日期间的部分进口Model 3，Model S和Model X电动汽车，共计5836辆。本次召回范围内部分车辆由于生产制造原因，导致驾驶员座椅占位功能异常，在车辆启动后且驾驶员未系安全带的情况下，座椅安全带提醒装置不能发出警示音和视觉警示，存在安全隐患。
### 蔚来能源湖北公司增资至20亿
爱企查App显示，近日，蔚来能源投资（湖北）有限公司发生工商变更，注册资本由10亿人民币增至20亿人民币。该公司成立于2017年4月，法定代表人为沈斐，由蔚来控股有限公司全资持股。
### 贾跃亭：FF近期和多家国内主机厂洽谈合作和零部件采购方案
法拉第未来创始人兼首席产品及用户生态官贾跃亭在微博透露，FF计划在美国本土化生产大众放量车型，近期已经在和多家国内主机厂洽谈合作和零部件的采购方案。贾跃亭表示，目前正在全力推进战略投资者的融资事项，在资金到位后，希望可以尽快签订首批大规模的零部件采购合同，并支付预付款。
### “优选一等座”票价出炉：比一等座贵超三成，多趟京沪高铁车次已售罄
查询铁路12306 App发现，6月14日及15日，部分上海虹桥站往返北京南站的车次上新了“优选一等座”选项，但部分车次已售罄。以同车次的折后票价计算，优选一等座票价较二等座票价贵130%，较一等座票价贵37%，较商务座票价便宜28-30%。致电铁路12306客服，接线人员表示目前“优选一等座”只有复兴号动车组有，但没有具体的线路。旅客如有乘坐优选一等座的需要可以在12306上自行查询。（澎湃新闻）
### 深圳能源：公司副总裁孙川辞职
深圳能源公告，孙川因工作变动辞去公司副总裁职务。辞职后，孙川将不再担任公司及公司控股子公司任何职务。
### 宝钢股份：终止分拆子公司宝武碳业至创业板上市
宝钢股份公告，基于目前市场环境等因素考虑，为统筹安排宝武碳业业务发展和资本运作规划，经与相关各方充分沟通及审慎论证后，公司决定终止分拆所属子公司宝武碳业科技股份有限公司至创业板上市并撤回相关上市申请文件。
### 多家银行理财产品提前终止
近期，多家理财公司相继出现旗下理财产品提前终止现象，引发市场广泛关注。数据也显示，今年前五月提前终止的理财产品数出现了同比增长。多位业内人士表示，理财产品提前终止属于常见现象，在净值化时代背景下，理财产品提前退场或是理财公司适应净值化管理的一种方式，对此投资者应理性看待。（中国基金报）
### 机构：华为鸿蒙超越iOS成中国第二大操作系统
根据研究机构Counterpoint Research发布的最新数据，华为鸿蒙HarmonyOS在中国市场的份额由2023年一季度的8%上涨至2024年一季度的17%，iOS份额则从20%下降至16%，华为鸿蒙HarmonyOS在中国市场首次超越苹果iOS，成为中国第二大操作系统。（财联社）
### 境内首批沙特阿拉伯ETF获批
境内首批投资沙特阿拉伯市场的ETF——华泰柏瑞南方东英沙特阿拉伯ETF（QDII）今日正式获批。产品采用互挂的投资方式，即通过直接投资南方东英沙特阿拉伯ETF，实现对富时沙特阿拉伯指数的紧密跟踪。这也是华泰柏瑞与南方东英继恒生科技ETF、东南亚科技ETF之后，在跨境互挂ETF领域的又一次强强联合。资料显示，富时沙特阿拉伯指数囊括了超50只沙特大中型上市公司，覆盖金融、原材料、能源、通信等沙特代表性板块，充分反映地区整体增长潜力。（每日经济新闻）
### 出于安全考虑，微软将推迟发布“召回”功能
微软当地时间6月13日公告称，一种由人工智能驱动的追踪电脑使用情况的功能“召回”（recall）将由广泛适用于Copilot+ PC的预览体验转变为未来几周首先在Windows Insider Program中提供预览体验。并在得到反馈后，将这一功能提供给所有Copilot+ PC。微软称，这一发布模式的调整是为了确保体验符合质量和安全性的标准。“召回”功能可跟踪网页浏览和语音聊天，创建存储在电脑中的历史记录，以供用户搜索。（界面新闻）
### 阿里通义Qwen2-72B成美国最新测评榜单中排名最高的开源大模型
图灵奖得主、Meta首席AI科学家杨立昆联合Abacus.AI、纽约大学等机构推出全新的大模型测评基准LiveBench AI，并公布首个测评榜单。阿里云通义千问Qwen系列共有7款模型进入榜单，分别是Qwen2-72B、Qwen1.5-72B、Qwen1.5-110B、Qwen1.5-7B、Qwen1.5-4B、Qwen1.5-1.8B、Qwen1.5-0.5B。其中，大模型Qwen2-72B成为排名最高的开源大模型，是前十榜单中唯一的开源大模型、唯一的中国大模型。
### 华泰证券：苹果中国区有望接入国产大模型，AI多模态有望加速发展
华泰证券研报显示，相较于AI产品的体验创新，苹果AI应用更多的意义在于：1.基于本地化数据，苹果AI可以真正做到以用户为中心，无缝集成至用户日常使用的体验中，或将深度改变用户的AI使用习惯，AI相关应用的渗透率有望提升；2.基于苹果强大的生态体系，不同硬件间的数据可实现无缝链接，同时兼顾隐私保护，预计将提升AI功能使用体验，AI应用的使用频次及使用时长有望持续提升。
### “轻舟智航”完成数亿元C轮融资
中高阶智能驾驶解决方案提供商“轻舟智航（QCraft）”宣布完成数亿元人民币C轮融资。本次融资由中关村科学城公司和翠湖基金联合投资，资金将用于持续强化已量产交付的智能驾驶功能体验，打造平台化的产品体系和标准化的交付流程，加速中高阶智驾方案的大规模量产上车等。
### “瑞龙外科”获3亿元B轮融资
手术机器人企业“瑞龙外科”近日完成3亿元人民币B轮融资，由无锡国联（旗下国联通宝、锡洲国际及扬州经开新兴产业基金）、渶策资本共同领投，King Star Med LP和老股东LongRiver江远投资跟投。本轮融资将加速模块化手术机器人产品的商业化，及公司国际化。
### “赛桥生物”获近2亿元B轮融资
赛桥方舟（深圳）生物科技有限公司（赛桥生物）近期完成近2亿元规模B轮融资，本轮融资由本草资本领投，弘盛资本跟投，老股东水木创投、腾业创投、昌发展和深圳天使母基金持续加注。本轮所募集资金，将加速新质生产设备的商业化进程。
### 极核发布AE4、AE4i等新品
在极核新品发布会上，极核正式发布了超感运动产品系列新品——电摩车型AE4以及电动自行车型AE4i，还正式公布了极核电动产品矩阵“MEGA CITY”，共涵盖5大产品规划矩阵。同时，EZ系列的开山之作EZ3i也在发布会上亮相，该产品预计将于7月正式上市。
特斯拉擎天柱限量生产，机器人的ChatGPT时刻要来了？
新青年试验场，体验派聚集地，那些让你瞳孔放大的“WOW人类”。
在央美毕业展上合理"发疯"是一种怎样的体验？央美实验艺术系，据说是全国最难考的艺术类专业，这里汇集了一群最反常规的年轻人。6月，“WOW人类”栏目跟进了几个实验艺术系学生的毕业作品制作，不出意料，他们的精神状态真的很美丽。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
