### 绿茶集团
港交所文件显示，6月19日，绿茶餐厅运营商绿茶集团第四次向港交所递交上市申请，花旗和招银国际为联席保荐人。
### 英伟达成为全球市值最高上市公司
美东时间6月18日，英伟达市值达到3.34万亿美元，一举超越了长期占据市值榜首的微软。此前，英伟达在本月早些时候首次突破3万亿美元市值，并成功超越了苹果。
英伟达自2022年底以来股价增长了九倍以上，今年截至6月17日收盘，股价已飙升164.5%。这一增长得益于其在AI芯片市场的主导地位，特别是在数据中心使用的AI芯片市场，英伟达占据了约80%的份额。随着OpenAI、微软、Alphabet、亚马逊、Meta等公司对处理器的大量需求，英伟达的业务迅速增长。
英伟达最新得到的华尔街最高目标价为200美元，较6月17日收盘还有超50%的上涨空间，最乐观分析师预计其估值未来一年内接近5万亿美元。（华尔街见闻）
### 比亚迪公开征集黑公关证据
6月19日，比亚迪品牌及公关处总经理李云飞在微博发文表示：“近期，我们收到多方提醒：某车企在使用黑公关手段，对我司品牌及产品进行贬低、拉踩和恶意诋毁。”李云飞称，就以上及过往情况，公司向广大网友及社会各界，征集黑公关有效线索和证据，包括但不限于聊天记录、录音录像、邮件、合同、费用支付等信息，只要能明确指向相关个人、黑公关广告公司或有关车企，将整理上报至公安经侦等相关部门，经查证属实后，对有效线索及证据提供者奖励20万元～500万元人民币，同时对提供者的个人信息严格保密。同一日，微博名称为“比亚迪新闻打假办公室”的账号也转发了上述博文，并称“欢迎大家提供黑公关有效线索和证据！”（每日经济新闻）
### 韩国宣布进入“人口国家紧急状态”
当地时间6月19日，韩国总统尹锡悦宣布进入“人口国家紧急状态” ，全力应对韩国人口出生率低下问题。
近年来，韩国社会晚婚、不婚现象增多，导致人口老龄化严重、生育率低等问题。韩国统计厅2023年12月发布有关人口形势展望的报告显示，韩国人口在2020年达到约5184万的峰值，之后每年死亡人数超过出生人数，按此规律估算，50年后韩国总人口将跌至约3620万，其中近半数为65岁及以上老年人，届时韩国将进入超老龄化社会。
2023年韩国总和生育率、即每名妇女生育孩子的平均个数为0.72，达到历史最低水平。这一数值远低于在没有外来移民的情况下维持人口稳定所需的2.1的数值。相比之下，截至2022年，韩国有超过550万个家庭、1200多万人在饲养宠物，养宠物人数接近韩国总人口的四分之一。医疗和兽医行业的数据则显示，截至2023年11月，宠物医院的数量是儿童医院的两倍。（央视新闻）
### 胖东来“爆改”首店开业，永辉超市股价大涨，公司回应
6月19日，胖东来“爆改”永辉超市首店开业。受此影响，永辉超市股价出现明显拉升，盘中一度涨超8%。对于胖东来“爆改”的影响，永辉超市证券部工作人员回应称，改造刚刚完成，实际影响要看后续经营的变化。公司一直处于改革期，是会朝着好的方向发展。对于后续河南新乡店等改造计划，上述工作人员称，目前还没有具体的改造时间表，以后续公司对外披露的公告为准。（中证报）
### 传永辉超市计划关闭200家门店，公司称对此暂无回应
6月18日晚间，有报道称，永辉超市2024年会大幅优化现有门店体系，计划关闭200家左右尾部门店，关店数占现有门店数的20%左右。6月19日，记者就此向永辉超市官方求证，永辉超市表示对此暂无回应。（界面新闻）
### 国际货币基金组织上海区域中心成立
６月19日上午，正在上海举行的2024陆家嘴论坛上，国际货币基金组织宣布成立上海区域中心。（央视新闻）
### 周大生：消费者有观望情绪，完成黄金出货量目标有些压力
周大生6月18日迎来了86位机构投资者调研。在交流问答环节，周大生表示，目前对于黄金消费的最大挑战是金价急涨后居高不下，消费者有观望情绪，短期对黄金产品消费有影响。今年618公司没有采用激进的价格策略，而是采取更注重生意质量的策略，表现趋于平稳，整体朝着质量和效益的方向转变。在黄金的出货量上公司年初制定了较为激进的目标，从目前行业的形势看，感觉完成有些压力。从数据看，今年黄金展厅自研产品的批发有所提升。（证券时报）
### 顶配iPhone 16售价或破2万元
天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，即将在2024年下半年量产的旗舰级处理器SM8750（骁龙8Gen4），其报价相较于目前市场上的旗舰芯片SM8650预计会有显著增长，涨幅区间高达25%至30%，单价跃升至190至200美元之间。结合郭明錤报告内容，消费者购买这些尖端科技产品的成本必然会上涨。iPhone 16顶配版定价达2万元人民币，似乎也在市场预期之内，不再显得那么突兀。（新浪财经）
### 新能源汽车保有量持续增长，多家公司瞄准共享充电市场
国家发改委新闻发言人李超6月18日上午在新闻发布会上表示，截至2023年底，全国新能源汽车保有量超过2000万辆，其中纯电动汽车保有量1552万辆，占比超过76%，新能源汽车特别是电动汽车仍将保持较快速度增长，这也大幅催生了充电基础设施建设需求。据记者了解，多家企业看好新能源汽车保有量持续增长，对汽车共享充电市场持乐观态度，正抓紧研发相关技术并推动共享充电设施落地。（证券日报）
### 马斯克又遭Twitter前高管起诉，索赔375万美元遣散费
根据本月早些时候向加州北区地方法院提起的一项诉讼，Twitter前首席会计官（CAO）Robert Kaiden正在起诉马斯克，要求他支付375万美元的未付遣散费。Kaiden在起诉书中称，在2022年10月收购Twitter后，马斯克错误地指控他和其他Twitter高管存在不当行为，无故解雇他们，并避免支付上亿美元的遣散费。确切而言，总计2亿美元。（新浪财经）
### 苹果搁置第二代Vision Pro开发，专注于“更便宜的头显”
据The Information，由于Vision Pro今年上市后的销售放缓，苹果已经暂停了下一代顶级头显设备的开发工作。据悉，在过去一年时间里，苹果公司一直在降低“Vision Pro 2”开发的优先级。苹果目前正聚焦于推出一款让更多人负担得起的头显产品。下一款Vision设备的上市时间预期在2025年底，但目前开发进度尚未解决核心问题，仍有进一步跳票的可能性。（财联社）
### Golden Goose因欧洲政局动荡推迟IPO计划
意大利奢侈运动鞋制造商Golden Goose 6月18日确认，已决定推迟计划中的首次公开募股（IPO）。该公司在一份声明中证实了媒体早些时候的报道，称由于欧洲政治不确定性导致奢侈品股估值下降，因此该公司及其所有者决定搁置上市。该公司在声明中表示，市场对其股票的需求就很强劲，并且得到了超额认购。景顺（Invesco）将作为基石投资者认购了其中1亿欧元的股份。（新浪财经）
### 高盛分析师：黄金是对冲美国大选相关通胀风险的最佳工具
据报道，高盛分析师Daan Struyven和Lina Thomas推荐黄金作为美国大选期间抵御通胀的工具。“我们认为黄金多头头寸能够对冲通胀风险。”他们在6月18日的一份报告中写道。黄金“为抵御央行信誉损失和地缘政治供应冲击导致的极高通胀提供了最佳保护。”他们的“通胀对冲工具箱”还包括能源和农业。由于新兴市场国家央行和亚洲家庭需求稳健，基准情境是年底前金价将升至每盎司2700美元。（财联社）
### 欧盟或将对法国、意大利等七个成员国启动过度赤字调查程序
6月18日消息，知情人士透露，法国和意大利等七个欧盟国家将因去年过度赤字而面临欧盟违规调查程序。据悉，欧盟委员会将于当地时间19日宣布决定。知情人士称，西班牙和其他三个2023年缺口超过3%的国家不在名单上。意大利和波兰已表示预计会因违反欧盟规则而受到告诫，这些规则包括对债务超过国内生产总值60%和预算赤字高于3%的国家采取措施。（界面新闻）
### 极星汽车董事会主席Samuelsson将卸任，大众中国前CEOWinfried Vahland接任
极星汽车6月18日宣布，公司董事会主席Håkan Samuelsson将卸任。极星董事会已任命Winfried Vahland（范安德）为Samuelsson的继任者，该任命将于公司年度股东大会后生效。Vahland曾任大众汽车集团（中国）总裁兼CEO、斯柯达CEO等职务，他在今年1月加入极星董事会。（界面新闻）
### 2023年中国网络表演（直播）行业市场规模2095亿元，同比增长5.15%
6月19日，以“焕新直播生态 焕发文旅活力”为主题的2024中国网络表演（直播与短视频）行业年会在黑龙江省哈尔滨市启幕。年会上，中国演出行业协会发布的《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2023-2024）》显示，2023年我国网络表演（直播）行业市场营收规模达2095亿元，较2022年增长5.15%。（上海证券报）
### 粤港澳大湾区首开“客车化”货运班列
6月18日19时，X802次“客车化”班列从广州国际港缓缓驶出，预计10小时后抵达长沙北站，这是粤港澳大湾区首次开行“客车化”货运班列，标志着粤港澳大湾区与长株潭都市圈正式开辟了一条“量身定制、每日开行、敞开受理、一箱也发”的优质物流通道，助力更多优质的“湾区制造”走向全国。（央视新闻）
### 法拉利首款电动汽车售价据悉不低于50万欧元
6月19日消息，知情人士称，法拉利首款电动汽车的售价至少为50万欧元。据悉，法拉利还在开发第二款电动汽车，但开发过程仍处于早期阶段。（界面新闻）
### 宁德时代、中国太保等入股智己汽车，智己汽车增资至137.7亿
近日，智己汽车科技有限公司发生工商变更，新增中国银行（601988）旗下中银金融资产投资有限公司、宁德时代（300750）旗下宁波梅山保税港区问鼎投资有限公司，以及中国太保（601601）、清陶（昆山）能源发展集团股份有限公司等多位股东，此前间接持股的上汽集团（600104）、张江高科（600895）也直接入股持有部分股份，同时，该公司注册资本由约108.5亿人民币增至约137.7亿人民币。
据媒体报道，不久前，智己汽车宣布获得超80亿元的B轮股权融资，此轮融资由中银资产领投，农银投资、临港集团等共同参与投资，宁德时代、Momenta、清陶能源等科技公司跟投，上汽集团、工银投资、交银投资继续追加投资。（新浪科技）
### 三星电子将于明年推出配备人工智能的家电
据行业消息，三星电子的家电部门正在开发带有大型语言模型（LLMs）的集成家电产品，目标在2025年发布。这是三星首次具体计划在其家电产品中装备上AI。继今年早些时候推出其首款AI智能手机Galaxy S24之后，三星旨在迅速主导横跨家电和智能手机的“超连接生态系统”，在AI竞争中与苹果形成强有力的竞争。（财联社）
### 环球音乐集团宣布与人工智能技术公司SoundLabs合作
6月18日消息，环球音乐集团宣布与人工智能技术公司SoundLabs合作。根据一份电子邮件声明，与环球音乐集团签约的艺术家和制作人将能够使用SoundLabs的人工智能声音插件MicDrop。（界面新闻）
### 百度文库新产品“橙篇”支持10万字长文生成
6月19日，百度文库宣布，全新产品“橙篇”首创10万字长文生成及多模态编辑能力。据介绍，在超长图文理解上，橙篇可实现超长文本无损理解，支持用户一次性上传100个多种格式、单个最大200MB的文件，并支持基于上传内容进行快速总结、问答和创作。
### “利氪科技”完成超10亿元C轮融资
智能底盘系统方案商“利氪科技”完成超10亿元人民币C轮融资。此次融资由杭州富春湾新城发展基金、赛泽资本、合肥建投、合肥包河领航基金、包河科创基金、国海创新资本、瑞丞基金、华颖投资、固信投资及生睿笃行联合参投。本轮融资将用于扩充产能，保障利氪科技线控底盘产品在多个头部车企客户大规模量产订单交付。
### “先楫半导体”完成近亿元B轮融资
近日，国产高性能微控制器厂商“先楫半导体”宣布完成近亿元B轮融资。本轮融资由天堂硅谷资本领投，天津永钛海河、杭州元琰股权投资基金及三旺奇通等跟投。所得资金将主要用于丰富产品线，并拓展及扩大其在工业自动化、新能源和汽车电子三大领域的市场发展，尤其是加速在智能驾驶、机器人、边缘侧AI芯片等领域的开拓。
### “光至科技”完成近亿元B轮融资
“光至科技”近日宣布完成近亿元B轮融资，投资方为达晨财智和亿宸资本，启辰资本担任独家财务顾问。融资资金主要用于产线扩充以及新产品的研发。光至科技成立于2018年，是一家专业从事先进工业激光器的研发、生产和销售的企业 。
“氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。3.3万亿美元，全球市值一哥，为什么还有人做空英伟达？
