### 阿提哈德航空
阿提哈德航空（Etihad Airways）正在推进可能的首次公开募股（IPO），这将是中东地区首家大型航空公司开启上市流程。阿提哈德航空的上市将帮助这家阿布扎比的旗舰航空公司筹集更多资金，用于扩张。国际航空运输协会首席执行官Antonoaldo Neves在迪拜举行的国际航空运输协会年度大会上说：“我们正在努力实现这一目标。”“IPO从来都不是终点，它只是我们筹集资金的另一个来源。”（新浪财经）
### 周大福回应“深圳工厂停工停产”传闻，有员工称收到N+3赔偿
近日，社交媒体上有博主爆料，周大福深圳工厂停工停产。据网传通知截图，因市场环境变化，基于公司发展战略调整，业务生产转型需要，公司生产制造业务于2024年6月1日开始停工停产，停工停产期限及后续安排视市场环境和集团计划等情况确定。对此，周大福称相关言论失实并作出以下回应：集团一向致力于透过调整企业资源配置，提升运营效率，让我们能够更灵活、高效地应对珠宝消费市场的变化。当中包括对深圳厂区部分部门的调整与重新规划，以及把深圳厂区部分生产部门迁往广东顺德厂区。
蓝鲸记者联系到多位周大福深圳工厂员工确认了上述通知的真实性。一位在周大福工作超十年的员工向蓝鲸记者表示：“拿赔偿金的话是N+3，至于顺德方案赔偿金不多，不超过3万，不管做了多少年都是一样的，顺德那边工厂也很多人，可能也不需要我们这边的人。”（蓝鲸新闻、界面新闻）
### 东方甄选客服回应“嚎叫式直播”：目前并未接到投诉，会做出调整
6月5日，东方甄选再上热搜。近期，东方甄选在“618”促销活动中画风突变，多位主播一改以往温文尔雅的风格，夸张吆喝带货，被网友称为“嚎叫式直播”。对此，东方甄选作出回应。东方甄选客服表示，目前并未接到投诉，这种风格是一种暂时行为，后续风格尚未确定。但是会将消费者的意见反馈到公司相关部门，相关部门会做出整改。（上海证券报）
### 于东来称大多数企业家不懂得生命的意义
于东来在采访中提到，大多数企业家并不懂得生命的意义，因责任、面子而自我束缚，因成功的幻影而自我迷失，因利益抢夺而自我扭曲，“这样不叫企业家，叫奴隶家，真正成功的企业家应该是健康的，是轻松和幸福的。”于东来说。“只要是能让大家健康幸福的，我们能实现的，就去落实，这不就是智慧嘛。”于东来说，“有的人说胖东来是神话，其实就是真诚了一点、善良了一点，如果这样都被说是神话，那我们过得多悲哀啊！”（中国企业家）
### 京东618直播业务调整：将对合作机构和达人进行评级、加码激励
从接近京东的人士处独家获悉，京东直播或将再投入现金、流量等，加码对合作机构和创作者激励。同时，京东还将升级对机构、达人的管理机制，进行评级管理，届时不达标准的机构可能会陆续淘汰。在京东618期间，机构的开播时长、开播频次、开单量等方面的产出和效率，将是此次评级管理的重要标准之一。（每日经济新闻）
### 某保险产品趸交1亿元，被保人只有0岁
6月5日，一张1亿元的天价保单喜报在社交平台流传，喜报中写道：专业中介渠道，某年金保险产品趸交1亿元，产品已过犹豫期，且称该张保单的被保人只有0岁。蓝鲸记者就保单真实性进行确认，多位知情人士称该保单属实，但是出于保密要求，不能透露更多购买信息，其中一位知情人士表示，这种天价保单不是第一次出了，之前还有过两亿元的保单。记者根据喜报中提到的保险品种，联系保险公司，保险公司回应称，有这个年金品种，购买金额没有上限，购买信息是保密的不能透露。（蓝鲸新闻）
### 与辉同行销售额已超东方甄选
6月5日，“董宇辉‘单飞’销售额超东方甄选”的话题引发热议。据飞瓜数据，在5月抖音带货达人榜中，与辉同行以5.33亿元销售额排名第二，而东方甄选则排名第6。今年前4个月，“与辉同行”直播间销售额分别为9.32亿元、4.11亿元、6.2亿元、5.38亿元。与之相对比，东方甄选直播间同期销售额分别为6.39亿元、2.69亿元、3.29亿元、2.42亿元，差距逐渐扩大。（每经网）
### 云南白药案波及面扩大，鱼跃医疗实控人吴光明、吴群父子亦曾被查
云南白药与陈发树案仍在持续发酵。近日从知情人士处获悉，陈发树目前仍在接受调查，不过其子陈焱辉已接受完调查，但并非身处海外，而是已被边控。同时，A股另一家知名医药上市公司鱼跃医疗实控人吴光明、吴群父子也涉及此案，二人此前也已经历监管部门的调查，不过现已二人已结束调查，同样被边控。 6月5日，鱼跃医疗内部人士回应称，“此为不实消息，已经报警处理”。（界面新闻、21财经）
### 魔兽世界战网开放登录，玩家反馈交易纪录仍在
魔兽世界战网目前已经正式上线，玩家可以通过账号密码登录。玩家反馈，战网页面与旧版一致，且交易纪录仍在。官方此前曾宣布，当服务器开启时，会保证玩家的账号数据被完全保留。并将在6月6日早10点与玩家分享更多有关魔兽世界回归的最新消息。（新浪科技）
### 广汽集团将通过如祺出行提供L3自动驾驶服务
6月4日，广汽集团入选《智能网联汽车准入和上路通行试点》首批准入企业名单。记者获悉，作为广州唯一入选的申请主体，广汽集团将联合广汽乘用车等汽车生产企业，如祺出行作为使用主体，参与L3自动驾驶车辆服务。其中，如祺出行已在广州和深圳提供有人驾驶网约车和Robotaxi服务商业化混合运营，也是全球首个推出有人驾驶网约车与Robotaxi服务商业化混合运营的出行平台。（证券时报）
### 杭州市教育局答“将购房合同作为入学依据之一”建议：会慎重考虑
据浙江省人民政府网站“浙江省民呼我为统一平台”消息，杭州市教育局答复网民关于“建议将购房合同作为入学依据之一”的留言称，现实中存在房屋（迁户）交付晚于入学时间的情况，确实不便利，我们会慎重考虑。（澎湃新闻）
### 中国汽车工业协会回应多家日本车企认证违规：将持续关注
针对近期报道的日本汽车制造商出现的认证违规问题，中国汽车工业协会副总工程师王耀表示，作为中国汽车行业的代表组织，中国汽车工业协会对国际汽车制造业的合规性问题保持高度关注。根据目前公开渠道了解的信息，报道中涉及的违规行为不涉及其在华合资企业。但是作为跨国车企，在任何国家发生的违规行为，都将对其品牌形象带来负面影响。中国汽车工业协会将持续关注这些企业在中国的合规运营，确保企业遵守当地法律，维护汽车市场秩序。（央视新闻）
### 乘联会：初步统计5月新能源车市场零售79万辆，同比增长36%
乘联会数据显示，初步统计，5月新能源车市场零售79万辆，同比增长36%，环比增长17%，今年以来累计零售324.2万辆，同比增长34%；5月全国乘用车厂商新能源车批发90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%，今年以来累计批发364.3万辆，同比增长31%。
### 北京科兴下调四价流感疫苗价格
北京科兴生物制品有限公司已于6月4日决定对公司研制的四价流感病毒裂解疫苗进行价格调整：四价流感病毒裂解疫苗(预充剂型，0.5ml/支)调整后价格为88元/支；四价流感病毒裂解疫苗（西林瓶，0.5ml/瓶）调整后价格为78元/瓶。以上价格不含物流储运费，自省级平台价格调整后执行。值得注意的是，这已是国内第三家宣布对四价流感疫苗降价的疫苗企业。（每经网）
### 世界气象组织：未来5年全球较工业化前升温1.5℃概率达80%
根据世界气象组织6月5日发布的一份报告，未来五年内，全球年平均气温至少会有一年较工业化前水平升温1.5摄氏度的可能性为80%；其间至少有一年将可能创下新的高温纪录，超过目前最热的2023年。报告预计，2024年至2028年，每年的全球平均近地表温度将比工业化前（1850-1900年）的水平高出1.1-1.9摄氏度。世界气象组织认为这是一个严峻的警告，表示升温幅度越来越接近《巴黎协定》设定的目标。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，英伟达总市值超越苹果公司
6月5日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.96%，标普500指数涨1.18%，道指涨0.25%，纳指、标普500指数均创历史新高。大型科技股普涨，英伟达涨超5%，连续三个交易日续创历史新高，总市值突破3万亿美元，超越苹果公司，成为全球市值第二高的公司，仅次于微软；Meta涨超3%，奈飞涨超2%，微软、亚马逊涨超1%，苹果、特斯拉、谷歌小幅上涨。热门中概股多数上涨，网易涨超6%，涨5%，腾讯音乐涨超4%，小鹏汽车涨超3%，B站、百度涨超2%，京东、阿里巴巴、蔚来涨超1%，拼多多跌超2%，爱奇艺、微博跌超1%。
### 郭明錤：维持对苹果Vision Pro今年出货量40万至45万部预估不变
北京时间6月6日，跟踪苹果产业链多年的天风国际证券分析师郭明錤更新Vision Pro出货调查指出，本月中旬前已开始陆续出货至非美国市场（晚于先前预测的在WWDC2024前），主要包括英国、法国、德国、中国、日本与新加坡。目前对全球2024年出货量预估不变，仍维持40万-45万部。（界面新闻）
### 英特尔CEO：首要任务是恢复芯片领导地位，中国仍是重要市场
英特尔CEO帕特·盖尔辛格表示，在近几年被竞争对手台积电和三星电子超越后，英特尔希望重新获得全球领先芯片制造商的地位。盖尔辛格在谈到中国市场时说：“中国现在是英特尔的一个大市场，我们投资中国是为了让它成为英特尔未来的一个大市场。”标普全球3月份编制的数据显示，美国芯片巨头英特尔、博通、高通和Marvell科技在中国的收入都高于美国。（新浪财经）
### 日本实际工资连续25个月下降
日本厚生劳动省5日发布的初步统计结果显示，扣除物价上涨因素后，4月份的日本实际工资收入已连续25个月同比减少，刷新1991年有可比统计以来日本实际工资持续下降的最长时间纪录。（新华社）
### 澳大利亚出台法律，收紧对“先买后付”监管
澳大利亚政府6月5日出台立法，要求“先买后付”（BNPL）公司对借款人进行信用调查，旨在像监管其他消费信贷产品一样，监管这一在年轻人中流行的快速发展的行业。BNPL公司通常当场提供免息短期贷款，只进行最低限度的信用调查，分几周或几个月还款，主要用于现金拮据的人举债，有时甚至超出了他们的承受能力。（界面新闻）
### 比亚迪弗迪拿下特斯拉储能电池订单
比亚迪子公司弗迪电池已在今年3月与特斯拉达成上海储能工厂的供货协议，将于明年一季度向特斯拉供应储能电芯。（晚点Auto）
### 三星电子股价周三涨超3%，英伟达着手验证测试其HBM芯片
三星电子周三早盘在首尔市场一度上涨3.6%。在此之前，该股今年以来已经下跌约4%，落后于其他领先的芯片公司。英伟达首席执行官黄仁勋周二表示，公司正在核验三星和美光科技的HBM芯片。任何一家公司都需要获得英伟达的认可才能与SK海力士直接竞争，后者自从开始向英伟达供应HBM3和更先进的HBM3e芯片以来股价飙升。（财联社）
### 马斯克的星舰飞船获准进行第四次试飞
马斯克的SpaceX公司获得美国航空安全监管机构的批准，将发射其大型“星舰”火箭，进行第四次主要试飞。该公司正在努力使该型号火箭运行，并为定期太空旅行做好准备。美国联邦航空管理局（FAA）周二在一份声明中表示，该机构已授予SpaceX发射许可证，允许其进行下一次试飞。SpaceX目前计划最早于当地时间6月6日在德克萨斯州南端的Starbase发射基地发射“星舰”。（新浪财经）
### 斗鱼：2024年一季度营收10.4亿元，广告及其他收入占比提升至23%
斗鱼发布2024年第一季度未经审计财务业绩。一季度营收10.397亿元，其中广告及其他业务收入为2.39亿元，收入贡献占比上升至23%。一季度净亏损为8800万元，上年同期净利润为1450万元。一季度斗鱼移动端平均MAU为4530万，总付费用户数为340万。
### Tims天好中国一季度营收3.468亿元，同比增长3.1%
Tims天好中国公布2024年第一季度财报。财报显示，公司第一季度总营收达3.468亿元，同比增长3.1%；系统销售额达3.635亿元，同比增长7.1%。自营门店层面经调整后EBITDA为610万，同比增长2%，已经连续7个季度为正。截至2024年3月31日，Tims天好咖啡和Popeyes全国门店数达到917家，覆盖城市70座。
### 微信：发布使用AI等技术生成的信息时，必须标注内容为AI制作
据“微信珊瑚安全”消息，平台将进一步规范自媒体消息的“信息来源标注”。自媒体发布涉国内外时事、公共政策、社会事件等相关信息时，必须标注信息来源于权威媒体或专业科普；发布使用AI等技术生成的信息时，必须标注内容为AI制作；发布含有虚构、演绎内容时，必须标注内容为虚构。已进行标注的信息，会在信息底部显示相关提示，更好地帮助广大用户准确了解信息。
### OpenAI员工发表公开信，警示人工智能监管缺失风险
美国开放人工智能研究中心（OpenAI）和谷歌旗下“深层思维”公司的13名现职员及前员工4日发表联名公开信，对人工智能行业在缺乏对“吹哨人”法律保护的背景下快速发展表达担忧。据多家外媒援引信件报道，这些员工认为，人工智能企业受利益驱使缺乏有效监管，现有企业治理架构不足以改变这一点。而不受监管的人工智能会触发虚假信息传播、人工智能系统丧失独立性和社会阶层不平等深化等多重风险。（央视新闻）
### AI明星创业公司大地震：创始人或淡出，合伙人及多名高管离职
近日，网传清华系大模型创业公司衔远科技人事变动，创始人、前京东AI掌门人周伯文已经不再主持公司事务。从知情人士处获悉，除了周伯文外，该公司合伙人兼营销副总裁宁宁、解决方案负责人谢伟，衔远科技销售负责人潘银，以及后来从京东招来的销售张鑫等人，均已离职。不仅如此，算法负责人陈华清也疑似离职，目前算法部门由一位周姓博士接管。（新浪科技）
### AI时代设计工具Motiff妙多面向全球发布
6月5日，定位“AI时代设计工具”的Motiff妙多面向全球发布。据介绍，Motiff妙多由看云软件研发，首创AI复制、AI布局、AI设计系统创建、AI设计系统维护、AI一致性检查等多个AI功能，是国内首个自研图形渲染引擎的界面设计软件。Motiff妙多面向全球市场统一定价，除了免费版之外，专业版基础功能价格为24元/月，研发模式6元/月；企业版基础功能价格为90元/月，研发模式18元/月。
### “生数科技”完成数亿元Pre-A轮融资
近日多模态大模型企业“生数科技”完成数亿元Pre-A轮融资，该轮融资由北京市人工智能产业投资基金、百度联合领投，中关村科学城公司等跟投，启明创投等数位老股东继续支持。
### “亚瑟医药”完成数亿元B轮融资
爱企查APP显示，浙江亚瑟医药近日完成数亿元的B轮融资，本轮融资由毅达泰兴和宁阳经开投资领投，睿赢资本、杭州龙盈、浙江年代建设、民生银行、九智资本、杭州叁玖贰柒跟投。
### “来未来科技”获得超亿元战略投资
近日，浙江来未来科技获得超亿元战略投资，本轮融资由阿里云、银杏谷资本、余杭国投等知名机构分期共同参与。资金将主要用于加大产品线研发投入（包括AI医疗大模型应用）、加速市场拓展步伐、深化渠道建设，以及构建更加智能化的医疗数字化产品体系。 （投资界）
### 越南车企VinFast自2017年以来获得129亿美元融资
6月5日，VinFast向美国证券交易委员会提交的文件显示，2017年至今年3月31日期间，Vingroup、其关联公司和外部贷款人向VinFast提供了约129亿美元的资金，用于支付运营费用和资本支出。VinFast母公司Vingroup创始人潘日旺等共向VinFast支付了总计约合8.154亿美元的无偿赠款。（界面新闻）
### 人工智能初创公司Cohere以50亿美元估值融资4.5亿美元，英伟达、思科等参投
消息人士透露，加拿大人工智能初创公司Cohere已从英伟达、Salesforce Venture、思科等投资者处筹集到4.5亿美元资金。这结束了Cohere长达数月的融资努力，而该公司仍在商谈以50亿美元的估值在同一轮融资中筹集更多资金。（界面新闻）
### 小米机器人：正推进仿人机器人在自有制造系统分阶段落地；将在北京建设首个通用仿人机器人示范项目
目前，小米机器人公司正推进仿人机器人在自有制造系统的分阶段落地。短期内小米机器人是一个专用智能机器人，应用在智能制造的某些场景中，未来将向更多场景拓展。接下来，小米机器人公司将持续推进产品创新，通过整机牵引，以开源开放平台和完整工具链赋能产业生态，带动产业链企业协同发展；同时，通过拓展应用场景，实现与汽车、机械、电子和人工智能等产业的集群式融合发展，将建设成为北京市首个通用仿人机器人整机产品研发、制造和应用示范项目。（证券时报）
### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。AMD年更发力AI，英特尔，高通，苹果们还顶得住吗？

### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。继奥特曼卡牌、萝卜刀之后，这届小学生又迷上“烟卡”了。

