### 跨境电商Shein
两位知情人士称，跨境电商Shein已在6月初秘密向英国监管机构提交了可能在伦敦上市的文件，届时有望成为今年全球最大规模的IPO之一。在去年的一轮融资中，Shein的估值达到了660亿美元。上个月曾有报道称，今年早些时候Shein开始接触金融和法律顾问，探索在伦敦证券交易所上市的可能。对此，Shein发言人拒绝置评。而英国市场监管机构“金融市场行为监管局”（FCA）尚未发表评论。（新浪财经）
### 江苏中南建设集团
深交所发布公告，江苏中南建设集团股份有限公司股票在2024年4月3日至2024年5月8日期间，连续二十个交易日的每日收盘价均低于1元，触及股票终止上市情形，深交所决定公司股票终止上市，不进入退市整理期交易，公司股票将于本所作出终止上市决定后十五个交易日内摘牌。
### 个人所得税APP“收入纳税明细”新增显示五项个人所得
近期，个人所得税APP更新引起关注。记者注意到，在个人所得税APP的“收入纳税明细”中，新增展示五项个人所得，即经营所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得。对此，记者致电12366咨询，客服人员表示，该五项个人所得确实为今年新增的显示项目，主要是可以让有上述个人所得的人在个税APP上查询收入、个税明细。（澎湃新闻）
### 飞天茅台散瓶批发参考价跌破2100元，贵州茅台回应：公司会采取相应举措
对于飞天茅台散瓶批发参考价下探至2100元附近，是否有稳价措施，贵州茅台相关人士表示，公司已关注到这个问题，也会采取相应的举措，但未向记者透露会有哪些具体措施。对于是否取消12瓶飞天茅台整箱投放，上述人士表示需核实。对于股价下跌，公司是否会考虑回购等举措，上述人士表示，这些涉及公司重大事项，需要公告，公告前没有具体消息。多位广东地区典当行负责人6月24日对记者表示，鉴于茅台酒的价格不稳定，二手市场价格一直在跌，目前已经不再接受茅台酒典当业务。（21财经、财联社）
### 张雪峰：分数低填志愿，不要既要又要
6月23日晚，张雪峰在直播时表示，高考报志愿非常讲理，要对自己的分数有认知，高分就有更多的选择，分低就不要“既要又要”了。此前，张雪峰打造了专门提供高考志愿填报服务的APP峰学蔚来，服务共分为三档，分别对应不同阶段的高中生，其中2026届收费最低，为8999元起。最为紧迫的2024届服务分为11999元的梦想卡和17999元的圆梦卡。（国是直通车、大众网）
### 完美世界回应裁员传闻：人员调整一直在进行，《一拳超人》等项目还在研发
一则《完美世界最大规模裁员，两栋大厦几乎搬空》的消息在网上发酵。该消息称，完美世界备受期待的《完美新世界》和《一拳超人》项目被暂停。就上述传闻，相关人士表示，我们之前就一直说过，公司项目会根据实际情况进行调整，（人员调整）这个一直在进行。该人士还表示，目前《完美新世界》和《一拳超人》还在研发。至于目前具体研发人员数据，该人士未透露。（21财经）
### 海蓝之谜回应柜姐被顾客泼水：系去年发生的事件，已对柜员进行支持和情绪疏导
近日，有网友曝出深圳某商场海蓝之谜柜姐遭顾客泼水。爆料称，该顾客此前就曾投诉过这位柜姐，柜姐重新培训后上岗，恰巧又碰到了该顾客。东方财经询问了海蓝之谜官方客服，对方表示，“您所描述的这个事情发生在去年，已经在相关部门的调解下得到公平公正的处理了。品牌也及时对我们的同事进行了支持和情绪疏导。”（东方财经）
### 保时捷开启降价，门店发放大量10万优惠券
6月24日报道，宝马、奔驰等开启腰斩式降价后，另一家豪华品牌保时捷也开始加大促销力度。保时捷华南区域一家终端门店称，目前旗下Macan车型在进行优惠促销活动，最高优惠高达16万元。优惠后，这款保时捷SUV的最低起售价格仅为44.8万元。据了解，保时捷经销商在一些区域针对Macan、Taycan等车型已经开启了最高7折的降价促销，一些门店还给出99999元、88888元、66666元等大额优惠券，进行多款车型大促销。数据显示，从2022年开始，保时捷在中国的销量已经连续两年下滑；今年一季度中国市场销量同比暴跌24%。（界面新闻）
### 中方决定对波兰公民实施15日单方面免签政策
中方决定对波兰公民实施15日单方面免签政策。（央视新闻）
### 米哈游等出资超5亿元，在上海设立元创未来私募基金
爱企查App显示，近日，上海元创未来私募基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额5.12亿元人民币，经营范围包括以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。股权穿透图显示，该合伙企业由成都交投资本管理有限责任公司、上海米哈游天命科技有限公司等共同持股。
### Sensor Tower：5月腾讯《王者荣耀》全球吸金2.19亿美元
Sensor Tower商店情报数据显示，2024年5月Scopely《Monopoly GO!》在全球App Store和Google Play吸金2.26亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。腾讯《王者荣耀》以2.19亿美元的收入位列榜单第2名。收入榜前五另外三款游戏为Dream Games《Royal Match》、《Roblox》和FirstFun《Last War：Survival Game》。
### 北湾20亿元智能网联汽车项目开启招标，工作人员：为奇瑞整车项目
芜湖市公共资源交易中心表示，北湾智能网联汽车产业基地建设项目最新招标将于7月23日启动，项目位置包含但不仅限于冲压车间、焊装车间、压铸车间、涂装车间、总装车间、分拣配送车间、管理中心、餐饮中心、动力中心及其配套工程，合同估算价20亿元。据芜湖市鸠江区经济开发区管委会工作人员确认，该项目为奇瑞最新整车项目。（财联社）
### 日产汽车拟关停在华常州工厂，东风日产回应
日产汽车全球总部近日宣布，将关闭在华常州工厂，该工厂年产能约为13万辆，占日产在华总产量的10%左右，该工厂的生产工作将转移至东风日产的其它工厂。截至发稿时间，日产中国并未回复记者的提问。日产汽车在华合资公司东风日产表示，基于整体战略和商业环境的变化，东风日产对内部产能和资源进行优化和调整，以更好适应企业转型发展，东风日产将在确保现有燃油车型产能的前提下，加大对于新能源车型的产线布局和投入，更好满足用户需求。（第一财经）
### 美股三大指数涨跌不一，英伟达市值跌穿3万亿美元
6月24日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.67%，纳指跌1.09%，标普500指数跌0.31%。大型科技股多数下跌，英伟达跌超6%，创两个月以来最大单日跌幅，市值跌穿3万亿美元；ARM跌超5%，Netflix跌超2%，亚马逊跌超1%，微软、谷歌、特斯拉小幅下跌，Meta、苹果小幅上涨。热门中概股多数上涨，理想汽车、蔚来涨超3%，小鹏汽车涨超2%，网易、阿里巴巴涨超1%，京东、微博、爱奇艺、百度小幅上涨，B站、拼多多跌超1%。
### 长三角铁路暑运预计日均发送280万人次，同比增长3.5%
从中国铁路上海局集团有限公司获悉，2024年暑期旅客运输即将于7月1日启动，长三角铁路预计发送旅客1.74亿人次，日均发送旅客280万人次，同比增幅3.5%。期间，长三角铁路部门计划开行旅客列车1341.5对，同比增加30.5对，增幅2.3%，努力满足旅客出行需求。（澎湃新闻）
### 年治疗费用18万元，首款阿尔茨海默药即将进入中国医院
今年1月，中国国家药监局（NMPA）批准了由日本制药公司卫材和美国渤健共同研发的新药“仑卡奈单抗注射液”（商品名：乐意保/Leqembi），适应证为用于治疗由阿尔茨海默病引起的轻度认知障碍和阿尔茨海默病轻度痴呆。记者从上海相关医院了解到，下周，仑卡奈单抗注射液就将开出首张处方。目前该药物尚未进入医保，患者自费一年的治疗费用约18万元人民币。（第一财经）
### HIV预防药成功率为100%，利空治疗药？艾迪药业回应：存量患者需要用药
6月20日，吉利德科学宣布，关键的3期PURPOSE 1临床试验中期分析顶线结果显示HIV预防药成功率为100%。6月24日，A股艾滋病药物上市公司股价大跌，截至早盘收盘，艾迪药业跌超10%，前沿生物跌近5%。对此，相关人士表示，吉利德科学为高危暴露人群做艾滋病事前的预防，而公司为艾滋病患者做临床试验提供药物。问及未来不会有艾滋病患者时，上述人士表示，按照目前的试验结果，它可能做一定的预防，但还有大量的存量患者需要用药。（21财经）
### 马克·古尔曼：苹果“平价版”Vision Pro头显可能需配合iPhone/Mac才能使用
科技记者马克·古尔曼透露，苹果正在开发代号为N107的“平价版”混合现实头显Vision Pro，希望最早于2025年底将该产品推向市场，这一计划自去年Vision Pro首次亮相前就已制定。苹果正试图降低成本同时保留关键功能。平价版Vision Pro可能会去掉EyeSight外部显示屏，还可能使用性能较弱的芯片并降低内部虚拟现实屏幕的规格。苹果还在考虑让这款设备需要连接Mac/iPhone才能使用。（界面新闻）
### 英国最高信用等级投资产品爆雷
美国银行最新公布的报告显示，一项由英国购物中心支持的贷款（商业抵押贷款支持证券，CMBS）的AAA级部分投资者罕见遭遇亏损。同时，巴克莱银行的报告显示，以曼哈顿中城百老汇一栋大楼的抵押贷款为支持的3.08亿美元票据的AAA部分的购买者也遭遇25%的亏损。 这是2008年金融危机以来，商业地产支持的最高评级债券首次出现此类损失。
对于欧美出现的罕见爆雷事件，分析人士表示，这种情况表明，欧美金融系统可能存在一些严重的问题，即便是最高信用等级的投资也不再安全。令市场感到震惊的是，此类爆雷事件发生在美股市场连续创出历史新高之际。（每日经济新闻）
### 现代汽车工人投票赞成举行罢工
韩国现代汽车工会信息显示，该工会成员投票赞成举行罢工，详细罢工计划尚未决定。如果工会举行实际罢工，这将是6年来首次罢工。（界面新闻）
### 长城汽车计划今明两年在马来西亚、印尼和越南新建工厂，实现当地组装
据报道，长城汽车东盟区域总裁程金奎接受采访称，公司计划今明两年在马来西亚、印尼和越南新建工厂。程金奎透露，长城汽车正与马来西亚EP Manufacturing合作，寻求在马六甲州组装产品，预计最快7月投产。印尼的组装厂则有望今年7月或8月投产。按计划，越南工厂将于明年实现当地组装。程金奎表示，公司认为其在东盟的投资仍处于早期阶段，预计将取得更多进展。（界面新闻）
### 美国约1亿人面临极端高温天气，纽约或打破气温纪录
当地时间6月23日，美国有27个州约1亿人面临极端高温天气的威胁，其中包括美国最大的两个城市洛杉矶和纽约。洛杉矶发布了高温预警，预计气温将达到32至37.7摄氏度，与此同时，纽约市也发布了极端高温天气警告，该市136年来的最高单日气温纪录可能被打破。根据美国国家气象局的数据，1888年6月23日，纽约市的最高气温达到35.5摄氏度。此外，费城、巴尔的摩、华盛顿特区、弗吉尼亚州诺福克以及包括塔尔萨在内的俄克拉何马州部分地区当日也发布了极端高温警告。（央视新闻）
### 字节跳动回应“与博通合作研发AI芯片并交由台积电生产”：消息不实
针对6月24日有消息称“字节跳动正在与美国博通合作研发一款先进AI芯片，并由台积电生产”一事，字节跳动回应表示，消息不实。（财联社）
### 苹果今年不在欧盟市场推出人工智能技术，因担心数字市场法的影响
鉴于欧盟《数字市场法》，苹果公司决定暂时不对欧盟市场几亿用户推出新的人工智能技术。该公司6月21日宣布，今年将不会对欧盟用户发布Apple Intelligence、iPhone Mirroring和SharePlay Screen Sharing，因为据称《数字市场法》会迫使苹果降低产品和服务的安全级别。苹果在一份声明中说，“我们担心《数字市场法》对互操作性要求可能会迫使我们以削弱用户隐私和数据安全的方式损害产品的完整性”。（新浪财经）
### “剂泰医药”完成1亿美元C轮融资
近日，创新型生物技术公司杭州剂泰医药（METiS Pharmaceuticals）宣布完成1亿美元C轮融资。本轮融资由中金资本旗下基金领投，中国太平旗下太平香港保险科创基金跟投。资金将主要用于推进AI+药物递送平台建设和自研管线的发展，助力剂泰医药在药物递送领域的持续创新。剂泰医药成立于2020年，专注于利用人工智能驱动精准靶向药物递送和药物发现，致力于研发创新纳米材料。（投资界）
### 苹果正研发轻量级AR眼镜，问世时间还遥遥无期
6月24日消息，备受期待的“苹果眼镜”（Apple Glass）可能要比之前预计的上市时间晚得多，可能还需要数年时间才能问世。一些猜测认为苹果将在未来几年内发布智能眼镜，最早可能在2026年或2027年上市。但古尔曼认为，这一说法过于乐观。他表示，他采访过的苹果公司内部人士没有人认为智能眼镜会在几年内发布。古尔曼指出，苹果的“视觉产品团队”拥有数千名员工并且仍在招人，这表明他们可能还需要几年时间来完善这款AR眼镜的实用性。（IT之家）
