### 星竞威武集团（NIP Group）
“赌王”何鸿燊之子何猷君持股14.2%的星竞威武集团（NIP Group）在美国申请IPO，计划将其存托股票在纳斯达克证券交易所上市交易。何猷君为NIP Group联合创办人兼最大股东。此次IPO的承销商包括德银、中金公司、老虎证券及广发证券。若上市成功，NIP Group将成为“中国电竞第一股”。（财联社）
### 老铺黄金股份有限公司
据港交所披露，老铺黄金股份有限公司通过港交所主板上市聆讯，中信建投国际为其独家保荐人。
### 嘀嗒出行
据港交所披露，嘀嗒出行通过上市聆讯，中金公司、海通国际及野村国际为其联席保荐人。
### 2024新财富500创富榜揭晓，王健林王思聪父子重回创富榜前十
2024新财富500创富榜正式揭晓，农夫山泉钟睒睒2024年以4562.7亿元持股市值，第四度蝉联榜首。此外，拼多多黄峥、字节跳动张一鸣、腾讯马化腾、阿里巴巴马云跻身前五。王健林、王思聪父子以1408.4亿元持股市值，回到前十，排名第九。雷军以1025亿元持股市值，位居创富榜第14名，而小米集团创始人林斌、黎万强、洪峰、许达来也悉数重新聚首榜单。（东方财经）
### 马斯克被曝要求女高管为其生孩子，另有多名员工举报其性骚扰
《华尔街日报》近日发表了一篇独家报道，披露埃隆·马斯克(Elon Musk)与旗下火箭公司SpaceX的一名员工、一名前实习生发生了性关系，并要求另外一名女性为他生孩子。
另据报道，美国时间本周三，八名被解雇的SpaceX工程师向加州法院提起诉讼，指控该公司CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)性骚扰和实施报复。他们还在美国劳工关系委员会投诉SpaceX。“马斯克故意制造了一个不受欢迎的敌对工作环境，他在工作场所发布下流的性照片、表情包和贬低女性和/或LG BTQ+社区的评论。”诉讼称。（凤凰网科技）
### 运行iOS 18的iPhone 15电量耗尽后，屏幕将继续显示时间
根据Reddit用户的展示，运行iOS 18的iPhone 15电量耗尽后，屏幕左上角将继续显示时间，此时电量图标仍会显示，并且会显示“查找功能可用”等提示。iPhone具有“电量储备”功能，会保留少量电量，即使手机关机仍可支持“查找我的iPhone”和NFC解锁等功能。在最新的iOS 18系统中，这项功能在iPhone 15系列机型上得到了进一步增强。
值得注意的是，这项新功能似乎仅限于iPhone 15系列机型。目前尚不清楚为何不兼容旧款机型，毕竟“电量储备”功能早在iPhone XR和iPhone XS上就已存在。（财经网）
### 王化回应小米汽车销量连续下跌：每天稳定新增锁单，有信心6月单月交付破万
6月13日“小米汽车销量连续下跌”的话题引发热议。对此，小米公关负责人王化在微博回应称，几乎每过几周都会有媒体报道销量下滑，但其实目前小米SU7的锁单数量每天都有稳定新增。根据目前的交付数据来看，有信心本月的单月交付破万。（每日经济新闻）
### LV客服回应“售后欧洲免费中国收2400”
6月13日，话题“LV售后欧洲免费国内收2400”登上热搜，引发热议。对此，LV客服回应称，消费者需要带着包和小票去门店检查，经过现场评估之后得出的修理方案，才能确定是收费还是免费维修。对于海外的售后是如何规定的，以及规定是否与中国国内相同，他们并不清楚。（界面新闻）
### 俞敏洪、董宇辉再合体直播：未回应热点，与辉同行当天GMV超千万元
6月13日，新东方创始人俞敏洪出现在“与辉同行”直播间，和董宇辉共同进行山西文旅直播。开播不久后，“与辉同行”直播间人数就突破10万人，同时登上抖音带货榜第三名。
在为期一个小时的直播中，两人对于近期热点保持缄默，也没有进行任何直接对话。灰豚数据显示，与辉同行当日直播GMV（销售总额）为1000万元-2500万元，总观看人次约1081万人。俞敏洪、董宇辉合体直播的消息，似乎对东方甄选股价有明显拉动。截至6月13日收盘，东方甄选（01797.HK）报收14.48港元，涨5.85%。（澎湃新闻）
### Meta据悉考虑减少副总裁人数
据报道，知情人士透露，Meta正在考虑减少副总裁人数。Meta公司副总裁的人数在去年达到顶峰，约有300人，较前一年的180人有所增长。（界面新闻）
### 蚂蚁集团副总裁蒋国飞离职，赵闻飙接管
因个人生活和工作规划，原蚂蚁集团副总裁、蚂蚁数科总裁蒋国飞已离职。蒋国飞原先带领的蚂蚁数科由蚂蚁集团资深副总裁、原大安全事业群总裁赵闻飙博士出任CEO，并由蚂蚁原CTO倪行军担任董事长。赵闻飙曾带领构建了支付宝和蚂蚁集团智能风控体系AlphaRisk和IMAGE ，同时带领团队围绕可信AI、安全大模型等关键技术攻坚。（财联社）
### 公募降薪“小作文”盛行，招商、富国回应：纯属造谣
公募降薪引发小作文盛行。6月13日再有消息称，“招商基金降薪，权益基金经理集团去富国面试，固收基金经理集体去宏利基金面试。”小作文还称“如果富国敢挖人就断掉其在招行的销售渠道。”对此，招商基金、富国基金均表示，关注到网上的不实传言，无任何逻辑，纯属谣言。（财联社）
### 胖东来与中百集团将进行合作？中百集团回应：暂时不存在调改，也无深入合作计划
有媒体报道称，中百集团预计6月会与胖东来进行正式接洽，洽谈整改事宜，具体还要看后续进展。对此，记者以个人投资者身份致电中百集团董秘和证代，接线人员表示，胖东来董事长于东来是在端午期间来中百集团交流指导，看了一下集团的两个中央工厂。对于后续的合作计划，上述人士表示，目前暂无后续合作的计划。暂时不存在调改，也没有深入的合作。（澎湃新闻）
### 物产中大回应“2000吨铜贸易消失”传闻：情况尚需核实，知情人士称公司正在积极处理
针对“2000吨铜贸易消失”传闻，物产中大集团相关人士6月13日下午回复称：“相关情况尚需核实，具体信息以上市公司公告为准”。有知情人士称，该贸易由物产中大子公司物产国际运作，从俄罗斯企业处购买了2000吨精矿铜，“交了定金，但是没有按期到货。目前正在积极处理（追款）的过程中。”物产国际相关人士6月13日下午回应称，对该贸易相关事项还需进一步核实。（财联社）
### OpenAI组建国际游说团队，全球事务团队人数已增至35人
据报道，OpenAI透露，在过去的一年里，OpenAI迅速组建了一支国际游说团队，它已将其全球事务团队的员工人数从2023年初的3人增加到35人。该公司的目标是到2024年底将全球事务团队的人数增加到50人。（界面新闻）
### 欧盟拟对中国电动汽车征收临时反补贴税，欧洲多国反对
欧委会12日称拟对从中国进口的电动汽车征收临时反补贴税。对此，德国联邦数字化和交通部长福尔克·维辛当天表示，欧盟此举可能会引发“贸易战”，不仅不能保护欧洲相关产业发展，反而会伤及德国企业。他说，产业发展需要开放的市场，更好的商业环境等，而不是贸易战和市场孤立。
匈牙利国家经济部12日发表声明称，匈牙利不支持欧盟对中国电动汽车征收临时反补贴税。欧盟应该支持贸易自由化，而不是征收惩罚性关税。挪威国家广播电台12日报道，挪威财政大臣韦杜姆表示，挪威不会跟随欧盟对中国电动汽车征收临时反补贴税，对中国电动汽车加征关税与挪威政府并不相干，这一做法也不可取。挪威不是欧盟成员国。（央视新闻）
### 中汽协：对欧委会披露的临时反补贴税率强烈不满
中汽协发文称，6月12日，欧盟委员会在对中国电动车反补贴调查信息披露中，罔顾事实，坚持认为中国电动汽车产业存在高额“补贴”，对欧盟电动汽车产业带来损害，并拟对中国出口的电动汽车征收临时性反补贴税。对此，中国汽车工业协会深感遗憾，并表示坚决不能接受。
中汽协希望欧盟委员会不要将当前产业发展必经的阶段性整车贸易现象视为长远的威胁，更不要将经贸问题政治化，滥用贸易救济措施，要避免损害和扭曲包括欧盟在内的全球汽车产业链供应链，维护公平、非歧视、可预期的市场环境。我们希望欧盟汽车产业界理性思考、积极行动，共同维护当前双方合理竞争、互利共赢的局面，共同推动全球汽车产业的健康可持续发展。
### 字节关停多个互动剧业务，看点余额将折算退款
因业务调整，由字节商业化部门巨量引擎开发的多款探索IAP互动剧小程序业务将于6月17日关停，分别为泡泡心选、爪爪心选、果冻心选。这些互动剧业务以小程序的形式内嵌于抖音App中。目前，三个平台都已发布关停运营的通知公告。根据通知内容，用户账户内仍未消耗完毕的看点，可以在6月17日之前使用。6月17日之后，看点余额与会员剩余有效期将进行折算退款，并原路退回至用户的付款账户。（新浪科技）
### 央行部署3000亿元保障性住房再贷款推进工作
中国人民银行6月12日在济南市召开保障性住房再贷款工作推进会，调研推广前期租赁住房贷款支持计划试点经验，部署保障性住房再贷款推进工作。中国人民银行行长潘功胜在会上表示，近期有意愿参与保障性住房再贷款的城市，可以开展包括加强统筹协调、安排适当的财税政策支持等六个方面工作。从会上获悉，此前，央行已印发了关于设立保障性住房再贷款有关事宜的通知。近期，央行、金融监管总局将尽快印发具体的实施细则，明确监管政策和操作流程。（上海证券报）
### 中信证券：预计美联储年内不降息，继续控制通胀风险
中信证券研报表示，美联储2024年6月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期，议息会议声明相对前次变化较小。本次点阵图显示今年目标利率中枢为5.1%，高于2024年3月会议的4.6%，同时上调了明年利率目标水平。鲍威尔讲话总体中性，但在双重使命中仍较为偏向控制通胀。我们维持此前判断，预计美联储年内不降息，继续控制通胀风险，“以时间换空间”，压制美国需求和通胀。短期来看，预计美元指数和美债利率或偏弱震荡，短期流动性宽松预期或对美股带来一定利好。
### 韩国赴华游持续增长，5月预订量暴涨660%
“福宝”回国后与公众见面，引发了韩国粉丝们的极大关注，旅游业界也已经推出了多款旅游产品。为了迎合大熊猫粉丝赴华需求，韩国旅游业界纷纷定制有关旅行商品，就比如韩国大型知名旅行社推出多款成都旅游产品，首个“福宝”韩国粉丝旅行团启程日期定于6月25日。最近，中国成都大熊猫基地相关旅游产品人气走高，赴华产品的预订也随之升温。今年5月，中国跟团游的预订量同比暴涨660%，环比增加25%，在所有地区中增长最为明显。（央视财经）
### OpenAI年化收入据悉在半年内翻番至34亿美元
据报道，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼告诉员工，在过去六个月左右的时间里，OpenAI的年化收入增长了一倍多，达到34亿美元。这一数字在2023年底为16亿美元。（界面新闻）
### 时代天使发布全新升级的AI系统iOrtho11.0
近日，时代天使发布了全新升级的iOrtho11.0系统与天使合垫、A6合板等新技术。据介绍，iOrtho11.0系统是基于AI算力的新系统版本，利用AI算法快速模拟患者矫治后的微笑，让正畸效果可视化、可量化，以及AI口腔智能分析功能，可视化治疗目标、牙移动难度评估等全新工具，提高治疗过程的可预测性和科学性。
### “臻锂新材”完成数千万元天使轮融资
近日国内复合集流体制造厂商苏州臻锂新材科技有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资额将主要用于2.0代设备投产、设备核心部件改造及研发生产的相关部署。
### NAS私有云厂商“冰鲸科技”获Pre-A+轮数千万元融资
NAS私有云厂商“冰鲸科技”完成数千万人民币Pre-A+轮融资，本轮融资由峰瑞资本领投，老股东奇绩创坛持续跟投，青桐资本担任财务顾问。本轮融资将用于供应链投入、产品研发和市场推广。
### 德国下一代芯片公司Black Semiconductor获得了2.74亿美元融资
旨在开发下一代芯片技术的初创公司Black Semiconductor周三表示，已融资2.544亿欧元（合2.74亿美元），主要来自德国政府。这进一步表明，欧洲正在加大对关键部件的推动力度。德国经济部和北莱茵-威斯特伐利亚州投入了2.287亿欧元的公共资金。保时捷风险投资公司和风险投资公司Project A领投了剩余的2570万欧元股权部分。Black Semiconductor表示，这笔资金将用于在德国亚琛建立一个试点生产工厂，目标是在2031年大规模生产。（新浪财经）
### AI版图的最后一位大玩家出手，Sora也落后了？文生视频新霸主Luma全球开放。

