### 顺丰控股
顺丰控股公告，公司于近日收到了中国证监会出具的《关于顺丰控股股份有限公司境外发行上市备案通知书》。公司拟发行不超过625,497,800股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。
### 董明珠称打工人想要休闲可以辞职：我觉得是自己的选择
近日，河南广播电视台专访了珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠，节目中提到近期《我的阿勒泰》爆火，不少人看完这个剧之后更渴望一种休闲的生活。对此，董明珠说，“你可以打辞职报告，可以回去休闲，没有问题，我觉得是自己的选择。就像我一样的，三十几年没休息过，你觉得吃亏了还是这种选择错误？对我个人来说我觉得很幸福，所以幸福没有一个标准，幸福来自于你的内心。”（红星新闻）
### lululemon在美国卖不动了，把增长希望放在中国市场
2024年初，lululemon的市值攀升到历史最高的643亿美元，此后股价一路下跌。 去年，lululemon在主阵地美洲市场驶入了减速带。 2022财年，美洲市场营收同比增长29%，而2023财年的营收同比增速下降至12%。
美洲市场增长疲软的情况下，lululemon把增长希望放在中国市场。“我们对lululemon在中国的潜力感到兴奋。”在lululemon2024财年一季报电话会议上，该公司CEO卡尔文•麦克唐纳表示，2023年，lululemon在中国市场的业绩较上一年增长了67%。不过，在中国市场创下近三年增速新高的lululemon，也面临隐忧。“50块一件的平替，也和1000多元的原价正品一样好穿。”一位年轻的消费者告诉记者。（每日经济新闻）
### 王妈短剧18亿播放被指无播出资质，平台：提交审核人员核实
近日，总在手机短剧中替职场人伸张正义的“王妈”被持续关注。自3月5日上线以来连载20集，获得了18.7亿的爆款播放量。按照国家关于国产网络剧片发行许可相关规定，2023年6月1日后上线播出的网络微短剧，应通过省级以上广电管理部门内容审核并取得发行许可证或上线备案号。有网友称，在国产微短剧发行备案两套系统中，没有查询到该短剧备案信息，记者询问制作方属地广电管理部门，也证实未查询到上线资质。
对此，记者询问“王妈”团队工作人员，对此向记者解释道这是以微短剧形式去创作的短视频，真正意义上不属于短剧（不用备案）。当地广电管理部门工作人员表示，20集连载内容是短剧还是普通短视频，应由播出的短视频平台进行界定。红星新闻将此情况反映至短视频平台，工作人员称将提交审核人员核实。（红星新闻）
### 京东回应磨铁抵制京东，京东采销否认站在行业对立面
6月1日，“磨铁已全面停止对京东发货”冲上热搜，引发网友热议。对此，京东图书采销员工在朋友圈回应称：“京东图书618的活动，从来没有要站在出版社和行业的对立面，我们理应是一个阵营的伙伴，希望能和大家一起把好书、好价带给消费者，而不是让直播投流高昂的费用伤害行业，伤害那些用心创作的作家。京东对自营图书拥有合法的自主定价权，我们愿意让出更多的利润，让消费者受益。”（财经网科技）
### 董宇辉成618“局外人”，日常直播仍以2小时为准
作为从东方甄选独立出来后的第一个购物节大促，与辉同行直播间对618表现出了一定的重视度，设置了童节服饰专场、美妆护肤专场、零食节+数码家电专场等。但是，董宇辉却没有将更多时间和精力放在618大促上。除近期的深圳专场直播外，董宇辉日常直播仍以2小时为准，而自5月24日抖音启动618以来，董宇辉仅有四天出现在直播间，累计直播时长为10个小时。
董宇辉对618的消极态度，也直接影响到直播间的部分数据表现：达多多数据显示，截至5月30日，与辉同行直播间5月的累计观看人次为2.47亿。与前几个月的超3亿人次相比，有了明显下滑。（新浪财经）
### “培训贷”盯上求职年轻人：万元学费包上岗
记者调查发现，不少“培训贷”盯上求职或兼职的年轻人。不良培训机构诱导求职者在网络贷款平台借贷后，并未兑现承诺的兼职或就业机会，而求职者则陷入退费难和高利贷风险。“培训贷”抛出学费零门槛、包找工作的诱惑，让不少求职者一步踏入陷阱。“当时公司称要招聘计算机运维岗位人员，面试之后却说我能力不足，需要培训才能正式上岗，且保证工作后才会进行扣费，培训费用从工资中进行扣除。”去年，大学毕业不久的小陈遭遇了“培训贷”骗局，至今上万元贷款仍未还清。（贝壳财经）
### 网红品牌退潮，冰淇淋重回5元时代
冰淇淋行业正迎来销售旺季，但今年的市场远没有往年火热。供过于求、质价比消费趋势是导致当下行情变化的主要原因，而行业格局也随之转变：随着网红高端品牌钟薛高陷入经营危机，国产冰淇淋高端化浪潮回落，市场正重回5元时代，未来，以伊利、蒙牛、和路雪和雀巢四大品牌为主的头部聚集效应将变得更加明显。一位经销商向记者表示，去年以来，自己手头售价5元及以上的冰淇淋产品普遍都比较难卖。“定价中高端的几个外资品牌销量普遍同比出现下滑，反倒是定价更大众的伊利卖得比较好。”（时代周报）
### 5月抖音带货达人榜：贾乃亮居榜首，小杨哥重回前十
6月2日，根据飞瓜数据，在5月抖音带货达人榜中，贾乃亮以7.07亿元销售额排名榜首。而“与辉同行”则结束3月和4月的“两连冠”，5月以5.33亿元销售额排名第二。值得一提的是，此前曾多次喊话淡出带货的疯狂小杨哥在5月再次重回带货榜前十，以2.35亿元销售额排名第九，今年至今小杨哥带货销售额仅在1月进入过前十的位置。（新浪科技）
### 波音取消“星际客机”载人试飞任务
美东时间周六(6月1日)，在发射倒计时还剩不到四分钟时，波音公司和美国国家航空航天局(NASA)再次推迟了“星际客机(Starliner)”飞船的首次载人试飞任务。据NASA官员声称，在火箭即将发射时，地面系统计算机触发了自动中止命令，暂停了倒计时时钟。
波音在2014年与NASA签订了42亿美元的合同，为后者开发用于商业航天载人任务的飞船，原定于2017年交付运营。但由于一连串的技术故障和失败，至今未完成载人试飞，且成本超支逾15亿美元。（财联社）
### 苹果将iPhone 5s列入过时产品列表，首款指纹识别iPhone落幕
苹果公司已将iPhone 5s添加到其过时（Obsolete）产品列表中。此举意味着，苹果及其授权服务提供商将不再为这款设备提供任何维修或其他硬件服务。iPhone 5s于2013年9月正式发布，是苹果首款采用Touch ID指纹识别的手机。根据苹果的政策，产品停售5年后会被标记为复古产品，停售7年后则会被标记为过时产品。（环球网）
### 微信支付被要求降低市场份额？公司辟谣
5月31日，微信官方辟谣平台“谣言过滤器”发文称，今日，有外媒报道称，微信支付被要求降低市场份额，引发市场关注。经确认，相关传闻不实，纯属谣言。
### 海底捞：儿童节全国门店接待顾客超220万，同比涨近50%，刷新年内记录
6月1日，全国海底捞共计接待顾客超过220万人次，这一数据超越了今年5月1日，成为了年内的新高点。从增幅来看，今年“六一”这天的客流较去年大增近50%，远高于“五一”“十一”等节假日的同比增幅。
### 华为余承东：智驾能力上，国外是特斯拉，国内就是华为
华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东，6月2日在与车fans创始人孙少军直播对话时谈及智驾，余承东表示，要比拼算力和能力，包括软硬件能力，AI人才等等，只有少数厂家能做到，“国外就是特斯拉，国内就是华为。”他认为，在智驾上会强者越强，一步领先就步步领先。投入大，成本高，一般企业根本投入不起。
### 李斌：蔚来在算力方面“丧心病狂”，未来一两年内都是天花板
6月1日，2024（第二届）未来汽车先行者大会在深圳举行，蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示，蔚来在算力布局方面一直“丧心病狂”，在未来一两年内都还会是全球天花板。（新浪科技）
### 嫦娥六号着陆月背南极-艾特肯盆地
北京时间6月2日，嫦娥六号探测器着上组合体成功着陆月背南极-艾特肯盆地的预选着陆区。嫦娥六号任务将沿用嫦娥五号的采集方式，使用钻取和表取两种采样方式，获得不同层面和深度的样品，并在月球背面同步开展科学探测。（央视新闻）
### 年内已有9家A股公司退市，另有至少19家锁定退市
5月30日，正源股份公告称，收到上交所下发的终止上市事先告知书。这意味着正源股份成为年内首家被面值退市的非ST股票。Wind数据显示，截至目前，年内已有9家上市公司完成退市。与此同时，据不完全统计，截至5月31日，至少有19家公司已锁定退市。随着A股退市节奏不断加快，“披星戴帽”公司也不断增多。Wind数据显示，截至5月31日，年内新增101家被退市风险警示（*ST）或其他风险警示（ST）的公司。其中，4月份、5月份分别有41家、57家公司“披星戴帽”。（证券时报·e公司）
### 马斯克脑机接口公司Neuralink再次获准脑机芯片植入手术
据媒体报道，美国食品药品监督管理局（FDA）已经批准了马斯克的脑机接口公司Neuralink的申请，允许其将脑机芯片植入第二位受试者脑内。同时，FDA批准了该公司针对首位受试者出现问题提出的修复方案，方案包括将该设备的部分超细导线更深地植入大脑，以规避线头脱落等。（界面新闻）
### 5月比特币期货涨约14%，以太币期货涨约29%
周五（5月31日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报68030.00美元，较周四纽约尾盘跌1.90%，5月份累计上涨13.79%，期间整体交投于57285.00-72745.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3822.00美元，较周四涨1.18%，5月累涨28.93%，期间交投于28550.00-4003.00美元区间，在以太币现货ETF获批上市的乐观预期提振下，5月21日从3200美元一线显著地拉升至3600美元上方。（新浪财经）
### 苹果带头，五月美股宣布回购超2000亿美元，创历史同期新高
根据Birinyi Associates的数据，美国上市企业在5月份宣布了2010亿美元股票回购计划，同比增长超过41%，创下了历史上该月份的最高纪录，并且是有记录以来的第五高。五月初，苹果在一季度财报电话会上官宣1100亿美元的股票回购计划，占美股回购计划总额的一半以上。（新浪财经）
### 科大讯飞：讯飞星火V4.0正在训练中，预计6月底发布
科大讯飞在互动平台表示，对标GPT-4当前能力的讯飞星火V4.0正在训练中，预计在2024年6月底发布，对标GPT-4o的产品正在研发中。
### 英伟达推出AI模型推理微服务NVIDIA NIM
6月2日消息，英伟达在Computex（台湾国际电脑展）上宣布推出 一项AI模型推理服务NVIDIA NIM。全球2800万英伟达开发者可以通过NIM将AI模型部署在云、数据中心或工作站上，轻松地构建copilots、ChatGPT聊天机器人等生成式 AI 应用，所需时间从数周缩短至几分钟。（界面新闻）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
