### Timee
据路透，知情人士称，日本初创企业Timee正在瞄准7月份在东京上市，目标估值约为10亿美元。（界面新闻）
### 苹果回应iPhone录音会通知对方：暂不确定，要等iOS 18正式发布
“iPhone有通话录音了，但录音会自动通知对方”近日引起热议。对此，苹果官方客服表示，iOS 18目前发布的信息显示，确实增加了应用程序记录和转入实时通话的功能，也就是通话录音。至于“通话录音是否通知对方”，客服称，还没有详细说明，可能要等iOS 18正式发布时候才能知晓。至于为何iPhone系列此前一直没有通话录音功能，客服称，“是基于用户通话安全方面的考虑，涉及到通话双方的个人隐私。（中新经纬）
### “助攻”国足晋级18强，新加坡门将店铺收款码被球迷远程付款
6月11日，在曼谷举行的2026年美加墨世界杯亚洲区预选赛36强赛C组最后一轮比赛中，泰国队3比1战胜新加坡队，中国队晋级下一阶段18强赛。
在新加坡队1比3客场不敌泰国队的比赛中，泰国队射门35次，射正13次，其中多次获得单刀良机，但被新加坡门将桑尼一一化解。虽然这场比赛新加坡队丢了3球，但恰好让国足可以在积分、净胜球和进球数相当的情况下，凭借相互关系压倒泰国队，如果桑尼多漏掉一个球，国足都将无缘18强赛。
赛后，中国球迷在网络上排队对桑尼进行感谢。更有人贴出桑尼在新加坡经营的椰浆饭摊位地址，呼吁：“有机会的话，大家到新加坡去帮衬一下！”还有不少球迷找到了桑尼店铺的照片，给店铺上挂的付款二维码远程付款。（新华社、红星新闻、咪咕体育）
### 俞敏洪道歉事件后，董宇辉在节目上称抗拒卖货
近期，东方甄选因舆情股价走低，6月11日，东方甄选（1797.HK）股价一度跌超10%，近7个交易日，公司股价累计下跌27.17%。消息面上，现任新东方教育科技集团董事长文化助理、新东方文旅集团副总裁的董宇辉在6月9日发布的一档节目视频中称，“我是非常抗拒卖东西的，实事求是，我到今天都不享受这个工作。”董宇辉表示虽然觉得自己的工作有支撑意义，但没有喜悦。
此前，新东方创始人、东方甄选CEO俞敏洪在直播间对谈时称：“东方甄选现在做得乱七八糟。”该言论一出，立马引来外界关注。6月7日凌晨1时，俞敏洪发布公开信道歉。俞敏洪表示，最近被热议的“东方甄选做得乱七八糟”只是和朋友之间谦虚的表达，自己不严谨的表达会引起这么多的好意或恶意的解读。（上海证券报，第一财经日报）
### 苹果大涨超7%创新高，市值一夜大增1.56万亿元
美国时间6月10日，苹果公司备受瞩目的全球开发者大会（WWDC）拉开帷幕。大会上，苹果公司推出了苹果智能（Apple Intelligence）系统。该系统集成了生成式人工智能的强大功能，可跨平台和程序应用于苹果手机、平板、电脑等产品。
美东时间周二，美股三大指数收盘涨跌不一，截至收盘，道指跌0.31%，纳指涨0.88%，标普500指数涨0.27%。其中，纳指、标普500指数均创历史收盘新高。大型科技股全线上涨，苹果涨7.26%，股价创历史新高，市值一夜大增2142亿美元（约合人民币1.56万亿元），总市值3.176万亿美元。（每日经济新闻）
### 消息称微软将AI研发外包给OpenAI，谷歌或从中受益
网络安全公司Okta的CEO Todd McKinnon近日表示，微软正将其所有最好的AI工具和软件的研发外包给OpenAI，这可能对主要竞争对手谷歌有利。McKinnon在接受媒体采访时称，随着谷歌正寻求捍卫其在搜索领域的地位，它可能会尽最大努力去研发AI，而不会将其外包出去。（新浪科技）
### 特斯拉被指库存积压严重
6月9日，据外媒Sherwood News报道，特斯拉2024年一季度报告生产了433371辆汽车，但仅售386810辆，同比下降 8.5%，这意味着有46516辆汽车没有卖出去。而为了存放这批滞销汽车，特斯拉选择全部堆放在停车场，数量之大甚至从太空都能看到。对此，特斯拉首席财务官Vaibhav Taneja表示，库存增加的主要原因是生产与订单之间的错位。（每日经济新闻）
### 郭明錤：Apple Intelligence对用户很实用，但对投资人只是锦上添花
天风国际证券分析师郭明錤6月11日发布简评称，苹果新发布的Apple Intelligence套件展现了Apple的生态整合与界面设计优势，对使用者很实用，但对投资人只是锦上添花。投资人期待看到原创且非用不可的功能，此外投资人的顾虑还包括Apple Intelligence没法全球同时上市、整合ChatGPT之关键卖点能否在全球所有主要市场使用。（界面新闻）
### 魔兽世界国服开启删档技术测试
6月11日，《魔兽世界》开启国服删档技术测试，率先上线的是怀旧服“巫妖王之怒”。
据介绍，此次技术测试将对所有玩家开放，不限号，玩家能够体验“巫妖王之怒”1至20级的游戏内容。测试服务器将在每日上午11:00至晚上23:00限时开放，测试将不会消耗参与玩家账号内的游戏时间，测试结束后，所有测试角色将被删除。（财经新媒体）
### 蜜雪冰城客服回应员工在水池洗脚
据报道，6月10日，网传蜜雪冰城员工脱鞋在水池中洗脚，引发关注。6月11日，蜜雪冰城回应称：经核实，视频中的店员为门店老板父亲，因工作中脚部烫伤，用冷水应急处理，出现该行为。目前已对涉事门店责令闭店，并对该门店进行消毒，对全体店员进行规范培训、整改。之后，记者询问该门店具体地址，客服回应称暂不清楚。（北京青年报）
### 国家邮政局：2024年端午假期全国邮政快递业揽投快递包裹26.54亿件
国家邮政局监测数据显示，端午节假期（6月8日-10日），全国邮政快递业运行平稳有序，共揽投包裹26.54亿件。其中，揽收快递包裹12.91亿件，同比增长25.6%；投递快递包裹13.63亿件，同比增长15.4%。
### 2024年端午节假期国内旅游出游1.1亿人次
2024年端午节假期，全国文化和旅游市场总体平稳有序。据文化和旅游部数据中心测算，全国国内旅游出游合计1.1亿人次，同比增长6.3%；国内游客出游总花费403.5亿元，同比增长8.1%。（央视新闻）
### 马斯克：若苹果在操作系统层面集成OpenAI就将禁止其设备进入他的公司
马斯克表示，倘若苹果在操作系统层面集成OpenAI，他就将禁止其设备进入自己旗下的公司。马斯克说，那将是不可接受的危害安全之举。马斯克还说，访客将被要求在门口检查其苹果设备。马斯克补充说，苹果不够聪明，无法开发自己的人工智能，但却能确保OpenAI保护你的安全和隐私，这显然是荒谬的。苹果完全不清楚把你的数据交给OpenAI后会发生什么，他们这么做完全是在出卖用户。（财联社）
### 丰田认证违规或致其无法大规模生产
日本读卖新闻消息，关于五家汽车制造商在申请型号认定时弄虚作假的问题，日本国土交通省得出结论认为，丰田汽车公司被发现的六起认证违规案件不仅违反了日本国家标准，还违反了包括欧洲在内采用的联合国标准。日本和联合国的乘用车标准是一致的，因此同样的违规行为极有可能导致欧洲和其他地区无法进行大规模生产。（界面新闻）
### 中国首条零碳沙漠公路生产绿电破500万度
截至6月10日，中国距离最长的光伏灌溉治沙工程——塔里木油田沙漠公路“零碳”示范工程，已累计发出绿色电能突破500万度，实现了治沙和环境保护的双重功效。（央视新闻）
### 中国载人航天工程第四批预备航天员选拔工作顺利完成
据中国载人航天工程办公室消息，中国载人航天工程第四批预备航天员选拔工作日前结束，共有10名预备航天员最终入选，包括8名航天驾驶员和2名载荷专家（香港地区、澳门地区各1名载荷专家）。后续，他们将进入中国航天员科研训练中心接受全面系统的训练。（央视新闻）
### 茅台飞天系列全线暴跌，业内称“黄牛”集体反水
6月10日，飞天系列全线暴跌。据不二酱平台发布的信息，2023—2024年原箱跌5元—10元/瓶，2024年散瓶跌价40元/瓶；生肖系列，兔年、虎年、猪年跌价30元—50元/瓶，鼠年和猴年暴跌100元—200元/瓶；其他系列，三十年跌100元/瓶。据业内传来的消息称，近日，“黄牛”集体反水。“撸毛圈”因茅台酒价格近期持续大幅杀跌和电商的一些游戏规则，纷纷发起反击。短时间内，就有几万黄牛在酒品行全部申请开票。（券商中国）
### 雅诗兰黛7月1日起年内第二次调价
从雅诗兰黛集团得到确认，作为全球调价计划的一部分， 从2024年7月1日起，雅诗兰黛集团在中国上调旗下部分品牌部分产品的建议零售价。雅诗兰黛方面表示，产品定价调整综合考虑了各方面因素，包括原材料价格、生产运营成本和运输仓储费用等。集团会定期评估产品的建议零售价，并适时对一些产品的建议零售价进行必要的调整。这已是雅诗兰黛集团今年年内的第二次涨价。2024年年初，雅诗兰黛旗下的部分产品价格就涨过一波。（第一财经）
### 英国截至4月三个月失业率4.4%，为两年半来最高
英国截至4月份的三个月失业率意外升至逾两年半以来的最高水平，而私营部门要求加薪的压力有所缓解，进一步证明通胀力量正在减弱。英国国家统计局周二表示，在截至4月份的三个月里，失业率升至4.4%，为2021年年中以来的最高水平。私营部门的平均周薪增长了5.8%，是两年来的最低水平，尽管最低工资增长了近10%。（新浪财经）
### 新加坡加大力度整顿家族理财室、避险基金
新加坡政府要求家族理财室提供更多信息，同时加大力度清理一些不活跃公司。知情人士透露，自3月以来，新加坡政府加快脚步，收紧各种投资机制，一些机构提出额外的要求，需要业者在未来几个月内满足，并加大力度清理不活跃的企业实体。今年3月，新加坡金融管理局确认，将在8月1日之前废除资产不超过2.5亿美元的对冲基金所适用的许可制度，并改为适用更严格的申报机制。（界面新闻）
### 极氪：一季度总营收147.37亿元，同比增长71%
极氪公布其2024年第一季度未经审计财务报告。财报显示，第一季度汽车销售额为人民币81.714亿元，同比增长73.0%；总营收为147.368亿元，同比增长71.0%；净亏损20.221亿元，同比下降18.0%。此外，极氪2024年第一季度汽车总交付量为33059辆，同比增长117%。
### 5月份低速无人驾驶领域融资超89亿元
从新战略低速无人驾驶产业研究所获悉，据不完全统计，2024年5月，无人驾驶领域公开14起重要投融资事件，披露融资总金额超89亿元人民币。从融资金额来看，5月披露的融资事件有6起达亿元级，主线科技、鉴智机器人、超星未来等企业融资金额超亿元。其中，鉴智机器人获得了3000万美元Pre-B轮融资，投资方包括亦庄国投和地平线，鉴智机器人也是5月融资单笔金额最大的国内企业。（上海证券报）
### 华为余承东：鸿蒙智行将迎来首款轿跑SUV智界R7
华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在微博上称，鸿蒙智行将迎来首款轿跑SUV，华为与奇瑞联手打造的智界R7。
### 粉笔：将于8月推出自研AI智能老师
粉笔在港交所公告，集团将于2024年8月推出其自研AI智能老师。AI智能老师将成为粉笔线上平台提供的AI学习工具之一，率先应用于其国家或省级招录类及资格证考试系统班，成为其重要组成部分。
