### Shein
在线快时尚公司Shein准备最早本周向英国金融市场行为监管局提交招股说明书，在伦敦申请首次公开募股（IPO）。Shein数十亿美元的上市规模，可能成为英国有史以来最大的IPO之一。Shein境外上市前需在中国证监会完成备案。（界面新闻）
### LandBridge
由Five Point Energy和WaterBridge组建、位于特拉华盆地的石油资产收购公司LandBridge于上周五向美国证券交易委员会提交了首次公开募股（IPO）申请，计划筹资至多1亿美元。（智通财经）
### 张雪峰近2万元志愿填报服务已售罄
2024年高考临近，考生紧张的是考场上能否如常发挥，而考场之下，家长们已经开始为孩子的志愿填报焦心。峰学蔚来是由张雪峰打造专门提供高考志愿填报服务的APP，记者查询发现，目前张雪峰高考志愿填报服务共分为三档，分别对应不同阶段的高中生，其中2026届收费最低，为8999元起。最为紧迫的2024届服务分为11999元的梦想卡和17999元的圆梦卡。虽然价格不低，但有“张雪峰标签”的一对一服务在家长中受到热捧，甚至需要“抢购”。张雪峰近2万元的志愿填报服务被抢购一空，2026年所有省份名额也已经售罄，很多没有抢到名额的家长质疑其是饥饿营销。31日，张雪峰团队工作人员回复记者称，师资只能匹配有限名额，而不实行7天无理由退款是因为志愿填报服务的特殊性，关于价格制定标准工作人员并未明确回复。（大众网）
### 印度现气温高达50度，连蚊子都热到消失
据报道，5月29日，印度德里一气温监测站记录到52.9摄氏度高温。不过印度政府在6月1日澄清，由于温度传感器出现故障，数值比实际温度高出3摄氏度。当天，另外两座气温监测站分别记录到49摄氏度和49.1摄氏度高温，在检测后未发现故障。 生活在印度的教授黄迎虹表示，“气温接近了人类生存极限，就连蚊子都受不了了。”他的小区周边有农田，以往一到傍晚会有不少蚊子聚集，不过随着高温的出现，“热到蚊子都没有了”，无论是在室内还是室外，蚊子都无迹可寻。 （ 头条新闻）
### 俞敏洪称东方甄选做的乱七八糟
近日，久未露面的俞敏洪出现在物美创始人张文中的直播间。在张文中提及向俞敏洪学习直播带货经验时，俞敏洪称“东方甄选现在也做的乱七八糟，没有任何向你提建议的本领”。对谈中，俞敏洪也谈及了网络负面对自己的影响，表示在过去一年里，自己在网络上的谩骂、指责和侮辱次数比100辈子加起来都多。以后准备远离生意场，把更多的时间留给自己去游山玩水，不想没命的奋斗，也不想纠缠到纷争中。（蓝鲸新闻）
### 京东健康回应核心部门被裁传闻：此次调整除架构分拆外，并不涉及业务和人员裁撤
近日，有部分媒体传出“京东家医事业部被整体裁撤，原部门负责人谭天弘转岗，部分员工离职，少部分在内部转岗”的消息，受到业内关注。对于上述传闻，京东健康也做出回应表示，近期京东健康内部确实针对旗下家庭医生事业部进行了组织架构调整，将原家庭医生事业部的C端业务及职能，合并至京东健康互联网医疗事业部；B端业务及职能，合并至京东健康企业业务事业部。值得注意的是，此次调整除架构分拆外，并不涉及业务和人员裁撤。（21世纪经济报道）
### 零跑汽车架构调整：三大销售部门合并为销售部，撤销海外拓展部
有报道称零跑汽车近日进行架构调整，整合三大销售部门，并撤销了海外拓展部。零跑汽车官方表示不予置评。据悉，销售业务方面，零跑将原有三大销售部门渠道销售部、行业销售部、零售管理团队合并成一个销售部，销售部负责人向首席运营官徐军汇报。海外业务方面，零跑撤销了海外拓展部。零跑称，零跑公司内部不再单独设立海外部负责海外业务，相关团队成员分别转移至整车产品线、服务部和管销运营部。（新浪科技）
### 知情人士回应茅台冰淇淋部分门店暂停营业：显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业
近日，有媒体报道称，据茅台冰淇淋小程序，目前有7家茅台冰淇淋旗舰店处于暂停营业状态，囊括了北京、广州、深圳、青岛等多个主要城市的门店，此外成都万象城店状态为搬迁中。对此，一位接近茅台人士告诉记者，目前查看的微信小程序属于公司此前使用的银豹系统终端零售系统，显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业。根据数据管理需求，公司正在开发定制新的茅台冰淇淋营销管理系统，包括营销管理、门店零售、微信小程序等，之前使用的银豹系统终端零售系统（包括小程序）要逐步替换，预计年底前逐步完成替换。（澎湃新闻）
### 一心堂：公司近日接受国家医疗保障局约谈
一心堂发布公告称，公司于近日接受国家医疗保障局约谈，将于2024年6月30日前向国家医保局基金管理司提交整改情况报告。同日公告，实际控制人、董事长阮鸿献提议公司拟使用自有资金以集中竞价方式回购公司股份，用于股份注销或在未来适宜时机将回购股份用于员工持股计划或股权激励。回购资金总额不低于人民币8000万元且不超过人民币1.5亿元（均含本数）。
### 永辉超市：胖东来调改仅涉及郑州部分门店，对公司营收没有重大影响
永辉超市发布股票交易异动公告称，公司关注到相关媒体报道了“胖东来正式启动调改永辉超市”等新闻。经核实，此次调改仅涉及郑州部分门店，对公司营业收入、利润增长没有重大影响。
### 恒大新能源汽车关联公司经营异常
爱企查App显示，近日，恒大新能源汽车投资控股集团有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被广州市南沙区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2019年，法定代表人为刘伟胜，注册资本35亿美元，由恒大新能源汽车控股（香港）有限公司和恒大恒驰新能源汽车（广东）有限公司共同持股。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，英伟达再创历史收盘新高
6月3日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.3%，纳指涨0.56%，标普500指数涨0.11％。大型科技股涨跌互现，英伟达涨超4％，再创历史收盘新高，Meta涨超2％，亚马逊涨超1％，苹果涨0.93％，谷歌涨0.39％，英特尔、Netflix、特斯拉跌超1％，微软跌0.39％。热门中概股多数下跌，微博、老虎证券、腾讯音乐跌超3％，爱奇艺、小鹏汽车跌超2％，拼多多、百度跌超1％；、名创优品涨超3％，极氪、B站涨超1％。
### 5月份新能源汽车销售火热，“以旧换新”助力车市“淡季不淡”
多家车企5月份销量实现环比两位数增长，埃安、理想汽车和鸿蒙智行5月份销量均突破3万辆大关，蔚来汽车和极氪汽车则刷新了月度交付纪录。此外，小鹏汽车和哪吒汽车同样销量喜人，在5月份重返“万辆俱乐部”行列。事实上，车企终端销量的企稳向上离不开政策助力。此前，商务部、财政部等7部门联合印发了《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。对此，乘联会表示以旧换新政策落地，对车市是重大利好，预计5月份车市零售量会好于4月份。（证券日报）
### 飞猪：端午出境自由行持续高增长，人均预订量超去年
飞猪发布《2024端午假期出游风向标》。数据显示，今年端午假期，无论是境内游还是出境游，人均预订量均比去年更高。从目的地选择上看，德阳、郴州等一批“黑马目的地”增速最快，上海、北京、杭州等是国内游热门目的地。尽管出游时间长度不及五一，消费者依然青睐跨境旅行。端午假期海外的邮轮、租车、包车旅游商品预订量均翻倍增长。此外，出境自由行预订量占比延续“五一”黄金周的态势，继续保持在80%以上。
### 牛肉价格跳水背后，淘汰奶牛入市增加供给量
原本高高在上的牛肉价格在2024年迎来了一波跳水行情，根据农业农村部的统计，近期国内批发市场牛肉平均价格比去年同期有18.4%的回落。记者了解到，在2022年牛肉价格高峰之后，由于受到进口冲击和淘汰奶牛加速进场的影响，叠加消费不及预期，导致了本轮牛肉价格的大幅回落。（第一财经）
### 国际航协预计今年全球航空业净利润将达305亿美元
国际航空运输协会（IATA）宣布调整航空业2024年前景展望，预计行业盈利能力将会增强，今年全球航空业净利润预计将达到305亿美元，净利润率达3.1%，较前次预测的257亿美元净利润（净利润率2.7%）有所提高。此外，今年航空业总收入预计将达到9960亿美元，同比增加9.7%，创历史新高；营业利润预计将达到599亿美元；游客总量预计将达到49.6亿人次，创历史新高。（界面新闻）
### 世界气象组织：今年可能再次出现拉尼娜现象
世界气象组织6月3日发布报告称，在2023年至2024年前几个月造成全球气温飙升和极端天气的厄尔尼诺现象有结束的迹象，但今年晚些时候可能会再次出现拉尼娜现象。（央视新闻）
### 香港财政司司长陈茂波：政府正积极争取提高访港内地旅客免税额
香港特区政府财政司司长陈茂波出席立法会财经事务委员会会议时表示，近期部分数据显示经济表现大致维持正面，4月日均访港旅客上升至11.3万人，在内地劳动节黄金周五天共有76.6万内地旅客人次访港，较去年同期高22%。4月整体商品出口货值按年显著上升11.9%。不过上周五公布的4月零售总销货价值，按年显著下跌14.7%。陈茂波称，政府正向内地争取提升访港内地旅客5000港元的免税额规定，正与中央有关部门积极沟通争取。（界面新闻）
### 丰田、本田、马自达等5日本车企被曝存在舞弊行为，其中三家高管开记者会道歉
据媒体报道，日本国土交通省6月3日通报称，丰田、本田、马自达、雅马哈、铃木5家汽车、机车生产企业在申请车型生产认证时存在舞弊行为。当天，丰田、本田、马自达企业高管分别召开记者会，就此事道歉。
关于日本车企的舞弊行为，国土交通省表示，在车辆安全性能测试中，丰田曾提交虚假数据，还曾不当改装测试车辆，造假行为涉及两款卡罗拉车型和一款雅力士车型。丰田、马自达、雅马哈的造假行为涉及各自企业的部分在售车型和停产车型。本田、铃木的造假行为仅涉及停产车型。（环球网）
### 波音因涉嫌窃取电动飞机商业机密被判赔偿7200万美元
据报道，美国西雅图的一个联邦陪审团上周四作出裁决，要求波音公司向电动飞机初创公司Zunum Aero赔偿7200万美元，原因是该公司涉嫌窃取后者的商业机密。波音公司计划对这一判决提出上诉。该公司在一份声明中表示：“波音不同意陪审团的裁决，这一裁决既没有法律依据，也没有事实依据。”（新浪财经）
### 亚马逊寻求在南非推出“星链”竞争对手
据报道，亚马逊公司正在与南非监管机构商谈，希望获得批准，在未来两年内开始提供其Project Kuiper宽带服务。亚马逊公司业务发展主管Naveen Kachroo称，即使通过合作供应商销售服务，Project Kuiper也需要获得批准。沃达康集团（Vodacom Group）表示，计划提供亚马逊旗下的低地轨道卫星通信服务。埃隆·马斯克的“星链”（Starlink）业务拥有约6000颗在轨卫星，而亚马逊的Project Kuiper仍处于从研发业务过渡的早期阶段。（界面新闻）
### 韩国称可能发现“大型油气田”
韩国总统尹锡悦6月3日宣布，韩国“东南部近海”可能存在一片储量多达140亿桶的大型石油天然气田，今年下半年将开始试验性开采。尹锡悦在一场新闻发布会上说，这一潜在油气田位于浦项市迎日湾附近。浦项位于韩国首都首尔东南方向大约260公里处。尹锡悦说，勘探结果经韩国国内顶尖研究机构和专家复核，油气储量达140亿桶的可能性“非常高”。估计其中四分之三是天然气，四分之一是原油。这一储量可以满足韩国今后29年的天然气需求和4年的石油需求。（新华社）
### 日本将就认证违规问题对丰田等实施入内检查
日本国土交通省6月3日透露，接到丰田汽车等5家企业报告称量产汽车所需的“型式指定”认证申请存在违规，日本国交省最快将于4日依据《道路运输车辆法》，对爱知县丰田市的丰田总部实施入内检查。日本国交省已向当前生产车辆被报告存在违规的丰田汽车、马自达、雅马哈发动机这3家企业，作出了总计6个车型停止出货的指示。（界面新闻）
### 黄仁勋：CPU性能扩展速度下降，处理密集型应用应得到加速
NVIDIA创始人兼CEO黄仁勋在台湾大学综合体育馆发表现场主题演讲，黄仁勋演讲中表示，计算机行业在中央处理器（CPU）上运行的引擎，其性能扩展速度已经大大降低。然而，我们必须做的计算量，仍然在以指数级的速度翻倍。如果我们需要处理的数据继续呈指数级增长，但处理的性能却没有提升，英伟达将经历计算膨胀和计算成本的提升。他指出，有一种更好的方法增强计算机的处理性能，那便是通过计算机增强CPU提供加速工作，通过专用处理器做得更好。（新浪科技）
### 报道称OpenAI CEO奥特曼投资了400多家公司，持股28亿美元
据报道，OpenAI CEO山姆·奥特曼投资了400多家公司，持股价值至少28亿美元。有报道称，奥特曼的净资产最近突破了20亿美元大关。虽然不持有OpenAI股份，但奥特曼是硅谷最多产的个人投资者之一。奥特曼投资的公司包括支付公司Stripe、短租平台爱彼迎，社交新闻论坛Reddit，以及马斯克的脑机接口公司Neuralink等。（新浪财经）
### 沙特基金4亿美元重仓智谱AI，企业估值达30亿美元
据报道，两名知情人士表示，隶属于国有石油集团沙特阿美风险投资部门的Prosperity7参与了约4亿美元投资。Prosperity7管理着一只30亿美元的基金，是智谱AI本轮融资的少数投资者。这笔来自外国投资者的备受瞩目的交易，令智谱AI的估值达到约30亿美元。Prosperity7对此不予置评。（澎湃新闻）
### 面壁智能刘知远：已经比较确信Llama3-V是对MiniCPM-Llama3-V 2.5套壳
针对“斯坦福AI团队被曝抄袭中国面壁开源模型”，面壁智能创始人刘知远在知乎平台回应称：已经比较确信Llama3-V是对我们MiniCPM-Llama3-V 2.5套壳，比较有意思的证据是MiniCPM-Llama3-V 2.5研发时内置了一个彩蛋，就是对清华简的识别能力。这是我们从清华简逐字扫描并标注的数据集，并未公开，而Llama3-V展现出了一模一样的清华简识别能力，连做错的样例都一样。
### 深圳苹果Vision Pro内容应用开发商“ILLUSION Tech”完成天使轮融资
深圳市科斯莫西科技有限公司（以下简称“ILLUSION Tech”）天使轮融资，融资规模达百万美金，投资方为初心资本，资金用途为加大人才投入。ILLUSION Tech是一家苹果Vision Pro内容应用开发商，该公司此前已基于AVP开发过一款天气应用Seasons，给用户提供更沉浸式的天气体验。公司目前正在开发一款全新的空间内容分享平台+内容制作工具。
### “微观纪元”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，国内量子计算应用企业合肥微观纪元数字科技有限公司正式宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由合肥高投和昆仑资本联合领投。融资资金将主要用于开展量子计算在生物质相关产业应用及新材料研发及生产的相关部署。
### “普元生物”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，杭州普元生物完成数千万元的Pre-A轮融资，本次融资由兴华鼎立创投主投，西湖科创投跟投。融资所获资金将用于自有PM001、PM002、PM005等明星菌株的进一步功能开发与临床研究、自营品牌吉布森益生菌的市场开发，以及研发和生产基地的建设。 （动脉网）
