### 百利天恒
百利天恒发布公告，公司拟在境外发行股份（H股）并在香港联交所主板上市，公司将在股东大会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行H股并上市。
### ST迪马
ST迪马发布公告，公司于6月21日收到上交所下发的《关于拟终止重庆市迪马实业股份有限公司股票上市的事先告知书》。5月24日至6月21日，公司股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于1元，根据相关规定，公司股票已经触及终止上市条件。上交所对公司股票作出终止上市的决定。公司股票将自6月24日（周一）开市起停牌。
### Manner咖啡回应两家门店同一天发生2起店员顾客冲突事件
据极目新闻，近日多段网传视频显示，6月17日，上海两家Manner咖啡门店店员在同一天均与顾客发生争执，一家门店的男店员与顾客发生肢体冲突，另一家门店的女店员则将咖啡粉泼向顾客。
记者致电Manner咖啡售后电话，工作人员表示不清楚，如有此事发生，应该有相应的部门进行处理。Manner咖啡此前回应媒体称，女店员向顾客泼的粉状物是咖啡粉，没有造成身体伤害。女店员已经被辞退处理。浦东新区相关部门告诉极目新闻记者，Manner咖啡门店男店员与顾客发生肢体冲突一事，辖区派出所接到了报警。因双方均没有受伤，男店员已当面向顾客承认错误并道歉，双方已达成和解。（极目新闻）
### 钛白粉巨头创始人离世，14岁儿子继承超25亿市值股票
6月20日晚间，钛白粉巨头龙佰集团及其旗下东方锆业同步披露，公司实际控制人变更为许冉。许冉系一名“90后”，她也是龙佰集团创始人、原实际控制人许刚先生的女儿。1个月前，龙佰集团董事会沉痛公告，公司控股股东、实际控制人、名誉董事长许刚于5月20日因病医治无效不幸离世，享年61岁。
根据龙佰集团最新披露，公司于近日收到许冉、未成年人许某某先生出具的《详式权益变动报告书》（下称“《报告书》”）。报告书显示，根据上海市静安公证处出具的《公证书》，许刚生前并未订立遗嘱，也未与他人签订《遗赠扶养协议》，他生前持有的公司6.27亿股股份（占比26.25%），由其女儿许冉继承5亿股，由其儿子许某某继承1.27亿股。以龙佰集团和东方锆业当前的股价粗略估算，许冉、许某某继承的股票市值分别约为101.35亿元和25.73亿元。根据上市公司公告分析，许某某是一位年仅14岁的学生。（每日经济新闻）
### 00后女孩离职删除软件，被公司威胁起诉
6月18日，广东广州一名00后女孩发布视频哭诉称，自己因离职时删除了公司电脑上的一些软件，面临被公司法务起诉的威胁。据了解，女孩小蒋于2023年毕业，刚进入社会参加工作不久。“太离谱了！我只是把QQ音乐、QQ、微信、谷歌浏览器、百度网盘卸载了，领导说对公司造成了不良的影响。”小蒋告诉央视网《新闻+》记者，因为办公室电脑内存太小运行卡顿，删除内存占用比较大的软件是想让电脑运行更快。
“领导认为删除那些软件对后来的新人，多了一个下载的步骤，产生了不必要的麻烦，当时就要上报公司法务起诉我。”小蒋表示，拍摄视频是因为觉得委屈，自己刚毕业参加工作就面临被公司起诉的威胁，后来公司法务并未起诉。（新浪热点）
### 记者网购材料自制假茅台，被打假办鉴定为真
近日，湖北武汉张先生（化名）称武汉茅台打假办将他在抖音上买的茅台鉴定为真，但第三方检测机构却鉴定为假，这让他无法判断。记者搜索发现，在电商平台有商家售卖回收的茅台酒瓶、茅台瓶盖、茅台标签、茅台出库单，难道可以“以假乱真”？记者通过网购买了一套号称保真的茅台外包装，用其他酒水拼装出一瓶“兔茅”，来到湖北武汉茅台打假办进行鉴定。经过一分多钟的现场鉴定，这瓶记者手工拼装的“兔茅”被鉴定为真酒。（都市报道）
### 小鹏智驾北美负责人离职
独家获悉，近日小鹏智驾北美负责人Yishu Lin（林一树）已经离职。林一树统管小鹏北美智驾团队，向智驾负责人李力耘汇报。林一树离职后，智驾资深成员Junyao接手大部分工作。
### 茅台1935批价跌破800元大关，渠道商已价格“倒挂”
据酒价参考数据，茅台1935批发参考价6月21日跌破800元/瓶大关，报780元/瓶，已经出现价格“倒挂”的情况。茅台1935采用合同量计划内外有别的进货模式，其中计划内价格为798元/瓶，计划外价格为1088元/瓶，茅台1935是贵州茅台战略性单品，去年销售额超过100亿元。（财联社）
### 灵犀互娱总裁全员信：年轻化管理团队全面接棒
阿里旗下灵犀互娱总裁周炳枢发布接任后的首封全员信，宣布了新的组织架构中多位工作室和中台负责人的任命，多位90年前后的业务骨干走上核心管理岗位，这也意味着灵犀互娱年轻化的管理团队全面接棒。其中，陈挚出任平平无奇工作室执行负责人，协助周炳枢管理该工作室的研发业务与团队建设，朱健为市场中台负责人，昌国为美术中台负责人，小火为平台业务线负责人。
### 海底捞：杨利娟辞任执行董事及首席执行官，苟轶群接任
海底捞在港交所公告，杨利娟辞任公司执行董事及首席执行官，苟轶群已获委任为公司执行董事及首席执行官，自2024年7月1日起生效。
### 中国公民自即日起可申请澳大利亚五年多次商务、旅游、探亲签证
据外交部网站消息，根据中国和澳大利亚关于互为对方商务、旅游、探亲人员颁发五年多次签证的安排，中澳两国自即日起互为对方国家符合条件的商务、旅游、探亲人员颁发有效期最长为5年、可多次入境、每次停留不超过90日的签证。
### 香港破产管理署：5月破产呈请871宗，创2022年4月以来最高
据香港电台消息，香港破产管理署数据显示，5月破产呈请871宗，是2022年4月以来最高，按月增加逾17%，按年升近35%。发出接管令或破产令有624宗，按月减少逾27%，按年跌近9%，自4月所创的逾3年高位回落。上月强制清盘呈请有61宗，按月跌近8%，按年升近85%。发出清盘令有43宗，按月升逾13%，按年跌近19%。（界面新闻）
### 丰田汽车（中国）、广汽丰田召回部分进口及国产汽车
国家市场监督管理总局消息，日前，丰田汽车（中国）投资有限公司、广汽丰田汽车有限公司，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2024年7月12日起召回以下车辆：丰田汽车召回2022年11月7日至2023年9月8日期间生产的部分进口雷克萨斯RX、NX、UX、LS、ES、RZ汽车和部分进口丰田皇冠SportCross汽车，共计53082辆。广汽丰田召回2022年11月21日至2023年8月22日期间生产的部分bZ4X汽车，共计1317辆。
### 软银创始人孙正义拟在新投资计划中打造“超级”人工智能
软银集团创始人孙正义6月21日在年度大会上对股东表示，他计划打造一个超级人工智能时代。谈及Arm的未来前景，孙正义称，届时该公司芯片将支持一个由机器人和强大数据中心组成的生态系统，可以共同治疗癌症、打扫房屋和与孩子一起玩耍。“实现超级人工智能是我要做的事情，”孙正义说，但未详述接下来可能的计划。“拭目以待吧，我会做成。”（界面新闻）
### 日元对美元汇率一度跌破159比1水平
据报道，在当天的东京外汇市场上，日元对美元汇率一度跌破159日元兑1美元水平。报道称，受到美联储降息推迟的预期影响，日元出现贬值。今年4月29日，在国际外汇市场上，日元对美元汇率一度跌破160日元兑1美元，这是1990年4月至今首次触及该水平。（央视新闻）
### 马斯克称正与首位受试者讨论第二代脑机芯片
当地时间6月20日，马斯克在X上表示，Neuaralink首位脑机接口受试者诺兰·阿博可能接受第二次植入手术。马斯克写道：“诺兰和我讨论了可能的第二个Neuralink（下一代版本），它将允许他的另一个大脑半球（右半球）与他的电脑进行心灵感应互动。这就像拥有双手控制能力，相当于鼠标和键盘。”（新浪财经）
### 马斯克：特斯拉人工智能硬件占一半，英伟达/其他硬件占一半
马斯克在社交媒体上谈到特斯拉的冷却需求称，今年的电力和冷却需求约为130兆瓦，但在未来18个月左右将增加到500兆瓦。目标是特斯拉人工智能硬件占一半，英伟达/其他硬件占一半。要么不入局，要么就入局全力一搏。主要是HW4，部分Dojo。然后在明年下半年推出HW5（已更名为AI5）。特斯拉AI5计算机的能力是HW4计算机的约10倍，整个软件栈都是特斯拉开发的。（新浪财经）
### 比亚迪墨西哥工厂将创造约1万个工作岗位
比亚迪公司在墨西哥建厂的计划将创造约10000个工作岗位。比亚迪墨西哥公司高管豪尔赫·瓦列霍（Jorge Vallejo）当地时间6月18日接受采访时表示，比亚迪正在就工厂选址进行最后谈判，预计将在未来几个月内正式宣布，他没有透露比亚迪将直接雇佣多少工人。（界面新闻）
### 意大利对贴牌组装中国车的本土车企开出600万欧元罚单
当地时间6月20日，意大利反垄断机构竞争管理局（AGCM）公告称，对当地汽车公司DR Automobiles及其子公司罚款600万欧元，理由是DR Automobiles公司有欺骗性商业宣传行为，将部分中国生产的汽车贴牌以DR和EVO品牌进行销售。此外，DR Automobiles公司没有保证提供充足的零配件或适当的售后服务。AGCM调查显示，DR Automobiles公司至少自2021年12月以来就宣称其出售的汽车为意大利本土制造，而这些车辆实际为中国制造，仅在意大利进行了少量精加工和完工工作。（界面新闻）
### OpenAI首席技术官：预计几年内“博士级智能”的AI就会出现
OpenAI首席技术官米拉·穆拉蒂预测了人工智能能力的快速发展，预计在未来“几年”里，用于特定任务的“博士级智能”就会出现。（新浪财经）
### 英特尔即将推出的AI PC处理器或将被推迟发货
据业内人士透露，英特尔即将推出的AI PC处理器（代号Lunar Lake）或将被推迟发货，发货时间从原计划的6月推迟到9月。（财联社）
### 金沙江创投朱啸虎：AI取代摸鱼白领很容易
在2024创投十年高峰论坛上，金沙江创投合伙人朱啸虎发表主题演讲。在大模型的应用上，他表示，在B端上首先采用的都是企业服务端，只要能够给企业创造价值，即使价格贵一点，企业也是愿意用的。根据PC销量和OFFICE用户数推算，全球10亿白领，平均年产值4万美金，而AIGC提高20%效率是近期就可以容易实现的。大部分的白领上班是摸鱼的，所以用AI取代那些摸鱼的白领是很容易的，很容易的创造比如说40万亿的20%就是8万美金。（新浪科技）
### Canalys：中国消费者对AI手机兴趣强烈
据Canalys报告，中国大陆是全球前三大智能手机市场中AI兴趣倾向最强的市场。在全球前三大智能手机市场中国、印度、美国中，具有“高”到“极高”AI兴趣倾向的消费者占比最高，分别达到31%和12%，仅1%消费者对AI毫无兴趣。中国大陆消费者在调查中展现出了对新技术更开放的态度，厂商在中国大陆更先机的AI消费者教育及营销投入对此有所贡献，为AI手机在中国大陆市场的发展培育了更优质的土壤。
### “知遇知寓”完成2000万元天使轮融资
爱企查APP显示，绍兴知遇知寓近日完成2000万元天使轮融资，投资方未披露。此次融资将进一步推动知遇知寓在智能民宿领域的创新发展，并加速其业务布局。知遇知寓是一个智能民宿品牌，拥有C2B2C民宿运营模式，从甄选房源、成本谈判、设计筹建到供应链配套、发布租售、每日保洁等提供一站式解决方案。
### “中星高科”完成天使轮融资
近日，“中星高科”完成天使轮融资交割，融资金额达数千万元。本次融资由中科创星领投，北京大兴投资集团、道赋基金以及和壹投资跟投。本次融资将用于中星高科的强度试验专业的建设，打造北京地区技术领先的强度试验室。
### 华为开发者大会现场现身人形机器人
在6月21日的华为开发者大会2024上，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东等高管发表演讲。值得注意的是，现场出现了一款人形机器人。该产品是华为自研还是合作目前还未知。（新浪科技）
### 阿里云推出首个AI程序员
在阿里云上海AI峰会上，阿里云推出首个“AI程序员”，具备架构师、开发工程师、测试工程师等岗位技能，能完成任务分解、代码编写、测试、问题修复、代码提交整个过程，最快分钟级完成应用开发。据介绍，该AI程序员是基于通义大模型构建的多智能体。
### 王者荣耀国际服上线东南亚、北美、欧洲、日本、韩国和拉丁美洲等市场
6月20日，王者荣耀国际服（Honor of Kings）上线东南亚、北美、欧洲、日本、韩国和拉丁美洲等市场，正式迈出了全球化的步伐。游戏上线后迅速登顶印度尼西亚、菲律宾、北美、加拿大、澳大利亚、秘鲁、马来西亚、新加坡等12个国家和地区的免费榜。自2023年3月首站登陆巴西后，Honor of Kings陆续在中东、北非等50多个地区上线，如今在北美、欧洲等多个国家和地区上线。
