### 恒大地产被罚款41.75亿元
近日，证监会依法对恒大地产债券欺诈发行及信息披露违法案作出行政处罚决定，对恒大地产责令改正、给予警告并罚款41.75亿元，对恒大地产时任董事长、实际控制人许家印处以顶格罚款4700万元并采取终身证券市场禁入措施。
证监会认定，2019年至2020年期间，恒大地产通过提前确认收入的方式虚增收入及利润，致使在交易所市场公开发行债券存在欺诈发行，所披露的相关年度报告存在虚假记载。同时，恒大地产还存在未按期披露定期报告、未按规定披露重大诉讼仲裁、未按规定披露未能清偿到期债务情况等行为。
证监会依法对恒大地产欺诈发行债券行为按照其所募集资金的20%进行处罚，对其信息披露违法行为处以顶格罚款，为开展债券市场统一执法以来的最严尺度，既依法从重从严惩处财务造假，又充分考虑恒大地产债券规模及“保交房”攻坚战等全局性工作，坚持政治效果、社会效果、法律效果相统一。同时，证监会正在推进对相关中介机构的调查。（红星资本局）
### 黄仁勋身家首次突破1000亿美元
据报道，据5月29日的福布斯实时富豪榜显示，黄仁勋净财富达到1006亿美元，排名第15位。另据富豪榜最新数据，黄仁勋也位列全球第15位，净财富为1000亿美元。外媒甚至预测，如果按照这样的增长速度，黄仁勋有望在2025年之前超越埃隆·马斯克（Elon Musk）成为世界首富。届时，英伟达将成为全球市值最高的公司。目前，英伟达市值仅次于微软、苹果。（财联社）
### 14家上市公司宣布不再聘任普华永道
近日，曾卷入恒大造假案的会计师事务所普华永道被多家上市公司解约。
5月30日晚间，中国石油公告，鉴于近期有关审计行业相关事项还需进一步核实，经公司与普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）及罗兵咸永道会计师事务所（以下合称普华永道）协商，公司决定取消原定提交2023年年度股东大会审议的《关于公司聘用2024年度境内外会计师事务所的议案》。
wind数据显示，2023年度普华永道审计的A股上市公司合计107家，审计费用合计8.69亿元。而截至目前，中集集团及中集车辆、青岛港、青岛啤酒、东鹏饮料、粤电力A、迈瑞医疗、沪硅产业等14家上市公司，接连宣布不再聘任普华永道或改聘其他会计师事务所，涉及审计费用高达1.6亿元。值得注意的是，此前普华永道曾卷入恒大财报造假风波。（每日经济新闻）
### 霸王茶姬客服回应“买二手优惠券被骗”：其他渠道购买，客服也没有办法
近日，有多名网友发帖称自己通过社交平台、二手交易平台等购买霸王茶姬的饮品优惠券被骗。5月30日搜索时，二手交易平台仍有大量卖家在出售优惠券。对此，霸王茶姬客服表示，建议购买官方发放的优惠券，通过其他渠道购买被骗的情况，客服也没有办法。（凤凰网科技）
### 于东来：胖东来一年要让永辉所有门店不亏钱，员工月薪不低于4000元
5月30日晚，胖东来董事长于东来现身永辉超市郑州信万广场店调改启动仪式上。于东来称，明年的今天（2025年5月底），要让永辉所有门店基本都不亏钱，所有门店员工月薪不低于4000元，大部分门店的员工月薪能实现4500-5000元。（财经网科技）
### 上汽通用回应“工厂放假三个月”：虚假消息
5月31日午间，据报道，针对上汽通用工厂放假3个月的传闻，上汽通用方面向新浪科技回应称：虚假信息。此前据报道，多位接近上汽通用的消息人士近日透露，上汽通用计划趁着高温假让生产线员工放假2-3月，这或将波及到目前上汽通用四大生产基地的所有工厂。知情人士表示，这次超长的高温假不单纯是为了控制产能，上汽通用在国内销量的快速下跌，是这次“暑假”的直接原因，而在这期间，生产线员工工资能否照常发，目前尚不明确。（新浪科技）
### 工信部拟禁止汽车单踏板完全刹停，制动系统新国标征求意见稿发布
据工信部5月27日公告，按照《中华人民共和国标准化法》和《强制性国家标准管理办法》，工业和信息化部装备工业一司组织全国汽车标准化技术委员会开展了《乘用车制动系统技术要求及试验方法》等五项强制性国家标准的制修订，已形成征求意见稿，现公开征求社会各界意见。
文件称，近年来随着A型电力再生式制动系统技术应用的逐步广泛，由于驾驶员长期通过控制加速踏板来实现制动停车，可能会导致养成相应的驾驶习惯，在紧急制动工况下出现误踩等误用的情况。为明确A型电力再生作为一种辅助制动的定位，在经过充分行业调研和讨论的基础上提出该要求，旨在引导驾驶员养成良好的驾驶习惯，保证行车安全。并考虑行业技术和产品现状，此条款给出单独的过渡期时间。（财联社）
### 中国铁路：6月1日开售实行市场化票价机制的4条高铁车票
中国铁路官微消息，京广高铁武广段，沪昆高铁沪杭段、杭长段，杭深铁路杭甬段等4条高铁运行的时速300公里及以上动车组列车将于6月15日实行灵活折扣、有升有降的市场化票价机制，相关列车车票将于6月1日开始发售。
### 张云帆官宣上任，字节游戏迎来“第二阶段”
5月31日，字节跳动游戏业务通过内部邮件官宣了重要人事调整，前完美世界游戏业务总裁张云帆整体负责游戏业务，向华巍汇报。张云帆上任后，绿洲工作室、江南工作室、有爱事业部、发行工作室等原有成熟业务线，均汇报给张云帆。此外，新设立的广州工作室和上海工作室等业务，也向张云帆汇报。这是自3月份宣布“回归孵化状态”以来，游戏业务又一次重要的官宣。
### 百度入选《时代》周刊“全球100大最具影响力企业”
《时代》周刊公布2024年“全球100大最具影响力企业”，百度是唯一入选该类别的中国企业，被评为全球领导者。据了解，2023年10月，文心大模型3.5就升级迭代到4.0，在IDC等第三方权威机构的测评中，综合水平与GPT-4相比毫不逊色，已成为中国应用最广的AI基础模型，有消息称，文心大模型5.0版本也将于明年发布。
### 上海：到2027年打造500个智能制造示范场景
上海市经济和信息化委员会等部门印发《上海市推动工业领域大规模设备更新和创新产品扩大应用的专项行动》的通知，其中指出，到2027年打造500个智能制造示范场景。围绕智能制造全场景建设，实施“高端机床+”，“机器人+”，推动企业基于工业机器人、工业母机、传感器与控制装备、智能仓储物流装备、智能制造系统集成等智能制造装备和系统开展智能化改造升级。创新零部件装机配套，引导材料、元器件、零部件、专用软件企业与整机企业有机结合，开展产业链协同攻关，发挥长三角机器人产业链合作案例带动作用，大力推进优质基础产品市场应用。
### iPhone 15 Pro降价幅度超安卓旗舰
5月中旬，iPhone 15价格已经历一次降价，官旗价格降至第三方渠道价格。如今iPhone 15 Pro价格也开始下降，电商平台到手价已降至5949起。相比发售价格7999元，降价幅度达到了25.6%。这一降幅已超越去年同期发布的部分安卓旗舰手机。如今国内手机圈竞争越发激烈，iPhone面向市场调整价格，不失为应对市场竞争压力的一种手段。（新华网财经）
### 波音向美国FAA正式提交质量改进计划，包含多项考核指标
美国航空管理局（FAA）5月30日表示，波音已制定绩效目标，FAA将通过这些目标评判波音在提高质量方面是否取得成功。波音表示，这些指标将追踪缺陷、员工熟练程度、供应商短缺情况、工厂工作流程错误和对波音及供应商提示的生产缺陷的解决耗时。该公司称已设定多项阈值，这些阈值将触发针对每项标准的纠正措施。（界面新闻）
### 软银支持的可再生能源公司SB Energy拟筹集至少5亿美元增长资金
据报道，知情人士称，Ares Management和软银支持的可再生能源公司SB Energy正探索筹集至少5亿美元增长资金。据悉，SB Energy正与顾问合作，可能很快就会开始征求投资者的兴趣。（界面新闻）
### FSD即将进入中国？特斯拉客服：确实在筹备这件事，具体落地时间没有官方消息
据报道，有知情人士表示，特斯拉已成功获得中国工业和信息化部的软件注册，这将为特斯拉内部测试全自动驾驶 （FSD）铺平道路，特斯拉员工将在中国公共道路上测试，并计划在未来几个月内升级推送给中国用户。针对此事，特斯拉客服表示，目前内部员工没有进行相关的测试。不同城市不太一样，即使未来能够落地或者开放，也是在允许完全自动驾驶能力测试的城市开放。“我们确实在筹备这件事，但具体什么时间落地，也需要一个长久的时间，目前官方没有任何相关消息。”（新浪科技）
### OpenAI被美国反垄断机构盯上，美高官：媒体版权交易或涉垄断
5月30日，美国司法部最高反垄断官员乔纳森•坎特表示，美国司法部正在密切关注OpenAI等人工智能公司与内容创作者达成的交易，因为它们可能具有垄断嫌疑。由于OpenAI等人工智能公司正积极寻求训练其人工智能系统的内容，越来越多的媒体选择与OpenAI等公司合作，为其提供训练素材，并向其授权。坎特表示，人工智能公司需要“为创作者的作品提供足够的补偿”，以防止其他行业崩溃。（财联社）
### 又一家代理机构建议特斯拉股东拒绝马斯克薪酬方案
当地时间5月30日，代理顾问机构股东服务公司（Institutional Shareholder Services,ISS）敦促特斯拉公司股东拒绝首席执行官埃隆·马斯克的560亿美元薪酬计划。ISS表示，最初于2018年获得股东批准的薪酬方案“从一开始就规模过大”，未能实现董事会的一些既定目标。5月25日，知名代理咨询公司Glass Lewis表示，它已敦促特斯拉股东拒绝首席执行官埃隆·马斯克的560亿美元薪酬方案。（界面新闻）
### 欧盟批准意大利政府向意法半导体芯片厂提供20亿欧元国家援助
欧盟委员会5月31日发布声明，批准意大利政府为意法半导体提供20亿欧元国家援助，支持后者在卡塔尼亚建设和运营一家碳化硅功率器件集成芯片制造厂。该项目的总投资额为50亿欧元，计划于2032年满负荷运行。（界面新闻）
### 瑞银称微软可能是英伟达最大客户，占其营收近20%
瑞银的一份报告推测，微软可能是英伟达最大的间接客户，占该芯片制造商2024财年营收的19%。该报告强调，英伟达的收入严重依赖于少数几个主要客户，微软可能是其中最重要的客户。这一消息公布之际，英伟达的销售额正在飙升，这在很大程度上是由于对其用于人工智能技术的先进处理器的需求。（新浪财经）
### 快手发布大模型产品“可图” ，推出20多种创新AI图像玩法
快手自研文生图大模型产品“可图”（Kolors）正式开放，在官网和微信小程序限免上线20多种AI图像玩法，包括红钻贵族、我的小时候等AI形象定制玩法，以及文生图AI创作玩法。据官方介绍，“可图”只需1张图和几秒钟，即可生成一套高质量的AI图像。
### 达摩院东南亚语言大模型入选联合国AI for Good案例集
当地时间5月30日，联合国在瑞士日内瓦召开AI for Good（人工智能向善）全球峰会，达摩院东南亚语言大模型SeaLLMs入选“创新扩大影响：AI for Good（人工智能向善）案例集”。据介绍，SeaLLMs是业内首个针对东南亚语言优化的专用AI大模型。
### 鸿海董事长刘扬伟：今年鸿海AI服务器营收有望增长超四成
鸿海集团5月31日举行股东大会。鸿海董事长刘扬伟表示，今年鸿海AI服务器营收有望增长超过四成，比重达四成以上；鸿海将与英伟达共同发展AI软硬件。5月30日，刘扬伟与到访的英伟达CEO黄仁勋会面。（界面新闻）
### 宁畅发布“全栈全液”AI基础设施方案
宁畅正式发布“全栈全液”AI基础设施方案。该方案可支持大模型落地所需的计算、存储、网络、建设、管理、应用及液冷等全方位需求，能够为智算中心的构建、大模型的落地提供强有力支持，在业内首先实现了“全栈全液”的智算中心建设能力。该方案目前已开放免费试用。
### iSlide获夸克战略投资
夸克已经完成了对iSlide的战略投资，持股比例为25%，成为其第二大股东。双方达成深度战略合作，并将基于自身优势，进一步在大模型产品与文档内容生态建设上进行更深度的协同，提升用户在办公和学习上的效率。
### iOS 18或不会改进Siri，预计2025年在iOS 18.1/18.2正式推出
据报道，5月31日有消息称，苹果公司将在6月11日的WWDC大会主题演讲中推出iOS 18，该版本系统据称拥有多项由AI驱动的功能。 据此前报道，iOS 18有望改进Siri语音助理，同时推出的多款AI功能，相关功能涉及自动生成表情符号、自动生成邮件/短信回复内容等特性。 不过马克・古尔曼5月31日声称，预计苹果公司不会在9月推出的iOS 18首个正式版本中推出改进版Siri，相关功能预计要到2025年iOS 18.1/18.2版本才会正式推出。 （IT之家）
