### 哪吒汽车
6月26日，哪吒汽车向港交所递交上市申请。哪吒汽车为合众新能源汽车股份有限公司旗下产品品牌，其公司将成为第五家港股IPO的新势力车企。招股书显示，哪吒汽车所属公司是一家面向全球的科技型新能源汽车公司，通过持续创新和精准的产品定位，哪吒汽车成为了中国领先的智能电动汽车品牌。数据显示，2024年1-5月，哪吒汽车出口16458辆，位列新势力车企出口量第一。
### Shein
两位知情人士称，跨境电商Shein已在6月初秘密向英国监管机构提交了可能在伦敦上市的文件，届时有望成为今年全球最大规模的IPO之一。在去年的一轮融资中，Shein的估值达到了660亿美元。上个月曾有报道称，今年早些时候Shein开始接触金融和法律顾问，探索在伦敦证券交易所上市的可能。对此，Shein发言人拒绝置评。而英国市场监管机构“金融市场行为监管局”（FCA）尚未发表评论。（新浪财经）
### 小罐茶创始人道歉，不再宣传“大师作”
小罐茶宣传语“大师作”，到底是否由大师亲手做，曾引发诸多争议。6月25日，小罐茶12周年发布会上，杜国楹回应长期来的“大师作”争议称，企业广告语对大家造成了困扰，自己反思多年，郑重向大家道歉，并称多年来致力于将大师技艺数字化，宣布其135项制茶专利无偿向社会开源。从消费者角度理解，广告中的“大师作”可能会让人误以为每罐茶均由大师亲手制作，而实际并非如此。品牌宣传往往带有一定的夸张成分，我们应理性看待。关键在于，小罐茶是否真正保证了茶叶的品质和口感。消费者应基于产品本身的质量，凭借自身判断，做出自选择。（财经杂志）
### 优酷客服回应墨雨云间大结局单独收费
据悉，自6月22日起，想看《墨雨云间》最后4集和番外的观众，需要单独付费24元。而在这之前，优酷已借这部大剧，接连向用户收取过VIP、SVIP会员费。“优酷的吃相太难看了，VIP会员看墨雨云间还要收官礼的变相收费。”不少网友吐槽称。对于大结局单独收费，优酷客服表示，大结局收官礼是为回馈用户支持而举办的活动，参与活动购买礼包赠送观看券，可根据观看需求自行选择。活动规则中有相关说明，购买任意活动礼包赠送大结局观看券，此活动并不影响您正常追剧节奏，如您不参加此活动，后续仍可根据剧集更新节奏观看。（快科技）
### 10元手冲咖啡阿姨称月收入几万块
过去一个月，南京阿姨韩素珍无疑成为了互联网上的“顶流”，韩阿姨“10元手冲咖啡”屡屡冲上热搜，吸引了全国各地众多主播和游客前来打卡。在流量逐渐退潮后，韩阿姨仍然过得有滋有味。她说：“我不认为我是顶流，也没算过流量给我带来多少钱。火，就多卖一点；不火，就少卖一点。我也七十多岁了，想那么多干嘛。”对于网友热议的收入问题，韩阿姨也并不避讳。她告诉记者：“我没有统计过，反正卖多少钱也跑不掉，（一个月）几万块钱肯定是有的。”（扬子晚报）
### 牛奶收购价连续27个月同比下跌，行业复苏进程面临推迟
由于原奶阶段性过剩，从2022年开始国内原奶价格就不断下滑，根据农业农村部公布的5月份鲜活农产品供需月报，国内供过于求形势仍在持续，国内生鲜乳价格已连续27个月同比下降，下降持续时间为2010年以来最长的一次。今年5月份，国内奶业主产省生鲜乳收购价为3.39元/公斤，环比跌2%，同比跌12.4%。由于原奶整体减产的情况不及预期，行业复苏进程或比预期更晚。（第一财经）
### 多地茅台经销商护盘稳价，有门店称“原则上普茅2400元以下不出货”
近期茅台酒批价下跌，多地茅台经销商层面开始“护盘稳价”。“我们现在普茅（53度500ml茅台酒）出货价，原则上不低于2400元/瓶。”一位西部某省茅台经销商称，一般散客询价都是2400元/瓶以上，除非老客户讲价，能略便宜些。有华北地区茅台经销商称，“我们现在普茅出货价，一般不低于2500元/瓶。”据易茅时价小程序显示，近日普茅批价有所回升。23日以来，普茅批价从2115元/瓶涨至最新约2250元/瓶。（财联社）
### 嫦娥六号返回器6月26日上午已抵京，将开展样品分析
6月25日下午，嫦娥六号返回器准确着陆于内蒙古四子王旗预定区域，晚上7时30分，嫦娥六号返回器由公路转运至朱日和机场。6月26日上午，嫦娥六号已经空运至北京。接下来，国家航天局将择机举行交接仪式，正式向地面应用系统移交月球样品，后续开展样品储存、分析和研究相关工作。（央视新闻）
### 顺丰同城以“SoFast”品牌进军香港即配市场，骑士每小时收入达300港元
顺丰同城公告称，将于7月在中国香港地区开展同城即配服务。目前，顺丰同城已在香港地区的多个平台刊登招聘信息，招募大量步兵、单车、电单车、私家车和客货车骑手伙伴，香港地区骑士专用的App“SoFast Rider”也已陆续在各大应用商店上架。据介绍，顺丰同城在港即配业务将以文件、小型包裹等非餐配送为主，每公里派送收入比其他外卖平台高一倍，骑士每小时收入最高可达300港元。
### 北京：首套房最低首付款比例调整为不低于20%
北京市住房和城乡建设委员会、北京住房公积金管理中心发布关于调整本市公积金个人住房贷款最低首付款比例政策的通知：自本通知印发次日起，对于使用贷款购买首套商品住房的居民家庭，最低首付款比例调整为不低于20%。对于使用贷款购买二套商品住房的居民家庭，所购住房位于五环以内的，最低首付款比例不低于35%；所购商品住房位于五环以外的，最低首付款比例不低于30%。
### 得物廊坊仓库突发关闭？官方回应：人手不够导致入仓延缓
针对“得物廊坊仓库突发关闭，得物方面建议入仓客户引流”的市场消息，得物官方客服人员向记者表示，廊坊仓库没有出现突发关闭的情况，但该仓库目前确实存在人手不够导致入仓延缓的情况。“如果客户购买的货物从廊坊仓库发货，目前是可以正常发货的。客户若要申请使用廊坊的仓库，需要刷新申请页面，如果可以申请，则可以排队进行入库。如果刷新不到廊坊的仓库，可以等待恢复或者申请使用其他仓库。”上述客服人员称。（中国证券报）
### 完美世界回应裁员：确实有部分产品表现不及预期
网传完美世界开启裁员且规模较大，不仅影响了北京、上海、成都等多个城市的员工，而且主要针对的是营收未达预期的游戏项目组，如《完美新世界》和《一拳超人》等。传言还称部分研发部门裁员数百人，中台团队也从150人锐减至几十人。对此，完美世界回应：为了积极适应外部市场环境的快速变化，公司持续进行创新探索与转型升级，但确实有部分产品表现不及预期。为应对挑战，公司主动梳理调整，采取了一系列解决方案，其中包括优化资源配置、聚焦核心项目、进行必要的人员优化，以及办公空间集约化等，让资源更集中在核心优势业务上。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收涨，亚马逊晋级2万亿美元市值俱乐部
6月26日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.04%，纳指涨0.49%，标普500指数涨0.16％。大型科技股多数上涨，亚马逊涨近4%，市值首次突破2万亿美元大关；特斯拉涨超4％，苹果涨2％，Netflix涨0.79％，Meta涨0.49％，微软涨0.27％，英伟达涨0.25％；谷歌跌0.08％。热门中概股涨跌不一，蔚来涨超6％，网易、小鹏汽车涨超3％，理想汽车涨超2％；B站跌超4％，爱奇艺跌超3％，拼多多、名创优品跌超1％。
### 上海7月1日起将调整失业保险金支付标准
据上海市人力资源和社会保障局官微，自2024年7月1日起，上海将对失业保险金支付标准进行调整。调整方式具体为：第1-12个月失业保险金支付标准增加80元，调整到2255元/月；第13-24个月支付标准调整到1804元/月；延长领取支付标准调整到1595元/月。
### 小鹏智驾负责人评真假“全国都能开”
小鹏智驾负责人李力耘于微博解释，其实目前行业所说的“全国都能开”，非智驾业内的人经常容易被误导，它有两种发展路径：一种是“白名单式”全国都能开，很多车企其实是用这种方式，只对城市里部分白名单道路开放，或只招募部分满足一定门槛的白名单用户去开放。另一种“黑名单式”全国都能开，除了部分特定场景无法开（如保密区域等），其余全国所有路都能开，且对全量用户开放。
### 进入消费淡季，品牌金店加大优惠力度
近期，国际黄金期货、现货价格高位震荡。北京地区黄金消费市场目前正值黄金消费淡季，品牌金店纷纷推出较大力度的促销活动，一些品牌优惠后黄金价格低于600元/克，以中国黄金为代表的部分门店优惠后价格低至550元/克左右。另外，深圳水贝市场金价报价表显示，6月25日，金价报553元/克，比之前高点有明显回落。“水贝金价与国际市场同步，加工费在每克10元起，不同款式加工费各不相同，建议对比各个店铺的加工费和工艺精致度。”深圳水贝市场客服人员称。（中国证券网）
### 部分央企系公募已启动退薪工作
业内传闻称，“有公募基金要求，2023年已发超过290万以上的薪酬退回”。记者求证了解到，目前，确有央企旗下公募基金实施限薪举措，且自2022年起超出标准的退薪工作已于本周启动，但退薪标准并非上述290万元，而是达到一定标准后，部分退回。（财联社）
### 恒大创始人许家印因53亿元违约在香港面临诉讼
据报道，中国恒大日前因资不抵债被勒令清盘，恒大创始人许家印今年4月被高等法院下令需立即清还人民币逾53亿元债项，并下达押记令，批准若许家印没有依据押记令还钱，和信恒聚便可采取法律行动申请接管及出售许家印的物业。由于许家印未清还债项，和信恒聚6月25日入禀高等法院，要求许家印立即根据押记令交出尖沙咀祥景楼的空置物业，经拍卖出售后支付净收益以还清部分债项。（界面新闻）
### 上海、北京等多地取消景区预约
6月21日，北京市文旅部门发布消息称，为持续提升旅游景区基本服务，除故宫、国博等旅游景区和对外开放单位外，北京全市旅游景区已全面取消预约要求。无独有偶，前不久，苏州和上海的文旅部门相继发布消息，除部分重点景区、热门景区和文旅场馆外，其余景区、文旅场馆等都取消了实名预约。
在北京带团多年的一位资深导游分析，预约制并没有杜绝票贩子。“最热门的景点，一个团得多花一两千，让票贩子预约。”北京一家全国重点文物保护单位的工作人员分析，预约制可以起到限制客流量、提升游客体验的作用，但是除非特别热门的景点和特殊时间段内，否则反而会给游客带来不必要的麻烦。她分析，从保护文物、增加体验的角度看，预约并非一无是处，文旅部门应对特殊时段和特殊单位进行精细化管理。（南方周末）
### 阿迪达斯中国公布调查结果：被举报高管已离开公司
阿迪达斯中国市场部高管被举报一事调查结果出炉：被举报的市场部高管和另一名市场部员工已离开公司。此前的6月8日，一位自称阿迪达斯大中华区员工的匿名网友在社交媒体公开发布举报信，称阿迪达斯中国市场部人员涉嫌职场霸凌、贪污腐败等问题。（每日经济新闻网）
### 传特斯拉正考虑放弃4680电池生产
有消息称，由于能量密度和充电性能不尽人意，且成本更高，特斯拉正在考虑停止在德克萨斯州Giga Texas工厂生产4680电池。如果降本无法在年底前达到预期效果，特斯拉将放弃4680电池生产，转而向外部供应商采购。（财联社）
### iPhone和安卓手机可互发5G消息
6月25日，苹果公司发布了iOS 18 Beta 2更新，添加了关于RCS相关的设置选项但未生效，根据多位iPhone用户的反馈，苹果已经在美国开放该功能。
根据多位iPhone用户的反馈，使用AT&T、T-Mobile和Verizon在内的多家美国电信运营商网络，已经可以向安卓用户发送RCS消息。基于RCS而不是基于短信/彩信的短信会用RCS标签。（IT之家）
### 苹果取消两倍存储空间限制
6月26日，苹果公司更新支持文档，表示自macOS 15 Sequoia系统开始，从Mac App Store下载和安装App不再需要双倍的本地可用存储空间。
macOS 15 Sequoia的这项调整将改善用户使用体验，尤其是需要搭载大型游戏场景下。用户如果要在macOS 14 Sonoma系统中下载某款大型游戏，必须确保有双倍的可用空间，意味着用户要预留出数十乃至数百GB的空间。（IT之家）
### 韩国新生儿人数19个月来首现增长
韩国统计厅26日发布的数据显示，韩国新生儿人数出现19个月来首次同比增长，但不确定势头能否持续。根据统计厅掌握的最新数据，今年4月，韩国出生19049名婴儿，较去年同期增加2.8%。这是自2022年9月以来首次出现新生儿人数同比增长。（财联社）
### 苏宁易购：预计二季度扭亏为盈
苏宁易购发布公告，披露二季度经营数据，预计净利润较上年同期扭亏为盈。当日，苏宁易购也发布了回购股份报告书，公司将以不低于8000万元、不超过1亿元人民币的金额回购公司股票。
### OpenAI的ChatGPT Mac版应用向用户开放
OpenAI公司宣布，首款适用于Mac的ChatGPT聊天机器人应用正式面向所有用户开放下载。此前一个月，该应用一直处于测试阶段，仅Plus付费订阅用户可以使用。OpenAI称，ChatGPT的Mac应用旨在与用户日常操作无缝集成，原生支持Mac系统，并提供方便的快捷键 (Command+空格键) 允许用户随时随地启动应用。（第一财经）
### 安帝康生物完成超2亿元A轮融资
近日，嘉兴安帝康生物完成超2亿元A轮融资，由先声药业、华金投资与华金大道领投，老股东同创伟业、嘉兴新创创投持续加投，嘉睿未来之星、金沙江联合润璞医疗基金、文周投资、崧泽资本和顺杰健康跟投。资金将主要用于公司核心产品管线的临床前和临床阶段开发，特别是加速抗流感1类新药玛氘诺沙韦的儿童临床试验和商业化进度。安帝康生物成立于2018年，致力于呼吸感染和疼痛领域的创新性治疗药物研发与商业化。（投资界）
### 人工智能初创公司Groq据悉在新一轮融资中估值25亿美元
多位知情人士透露，人工智能初创公司Groq将在贝莱德领投的新一轮融资中将估值翻番，达到25亿美元。据The Information上月报道，Groq曾向摩根士丹利融资3亿美元。（界面新闻）
### “航凯微电子”获数千万元天使轮融资
“航凯微电子”近日已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由峰瑞资本独家投资，开源资本担任独家财务顾问。所筹资金将主要用于产品研发，市场拓展及团队规模拓展等方面。航凯微电子专注于力相关传感器的研发，目前公司产品包括硅基mems加速度传感器、多维力传感器（六维力传感器）等。
### “DreamTech”连续完成两轮数千万元融资
AI创业公司“DreamTech”连续完成数千万元天使轮及天使+轮融资，天使轮为元禾原点领投，启迪之星创投、云天使基金跟投，天使+轮为初心资本独家投资。据了解，DreamTech新一轮融资即将启动，一苇资本担任独家财务顾问。
### 荣耀手机发布AI离焦护眼技术
MWC上海开幕当天，荣耀手机方面宣布发布AI离焦护眼技术，让手机屏幕变身“离焦镜”，实现阅读25分钟，短暂性近视指标最高降低75度。研究报告预测2050年全球近视人群将达50亿，亚洲比例最高。
### 海马汽车：海马EX00计划于2024年四季度量产上市
海马汽车在互动平台表示，公司首款B端新能源汽车产品—海马EX00计划于2024年四季度量产上市，目前相关工作正按照计划推进中。
### 科大讯飞发布API普惠政策，星火Lite版本永久免费
科大讯飞6月26日宣布推出“讯飞星火API普惠政策”，对受到“断供”波及的开发团队和创业团队推出多项免费及超低优惠服务。讯飞星火开放平台显示，面向开发者的API五项“普惠政策”包括：星火Lite版本永久免费，星火Pro版本免费试用1个月，星火Max版本免费赠送1亿tokens，首次公开发布的星火4.0 Ultra版本首单买一送一，同时提供技术专家1V1支持服务。
国产大模型逼平SORA？扳回这局还要多久？
### 《100个了不起的她》：困境与解法
这是一档专注于探索女性成长、挑战与成就的节目。当代社会我们每个人都面临各种各样的困境，即使是中国第一位兼具大洋深潜和极地科考两项经历的女科学家唐立梅。作为一名成功的女科学家、科普作家，她的困境是什么？她又是如何一一解题？
6月28日（本周四）19:00，氪星直播间首期邀请到青年科学家、科普作家唐立梅，一起来聊聊她在海洋和极地科学领域中的勇敢探索，看她如何在逆境中绽放光芒。欢迎预约👇
整理：大暗
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
