### 如祺出行
港交所文件显示，如祺出行（Chenqi Technology Limited）6月24日通过港交所主板上市聆讯。据招股书显示，在2021年、2022年和2023年，其收入分别为10.13亿元、13.68亿元和21.61亿元；年内亏损分别为6.84亿元，6.27亿元和6.93亿元。
### OpenAI将终止对中国提供API服务
从6月24日晚间开始，已有多名用户收到了来自OpenAI的邮件。该邮件表示，“我们的数据显示您的组织来自OpenAI目前不支持的地区的API流量。”邮件进一步表示，自7月9日起，OpenAI将开始阻止来自非支持国家和地区的API流量。受影响组织若希望继续使用OpenAI的服务，必须在其支持的国家或地区内访问。目前OpenAI的API向161个国家和地区开放，但中国未包含在其中。这也意味着，OpenAI宣布终止对中国提供API服务。（证券时报）
### 韩国起火电池厂员工工资为韩国最低时薪
当地时间6月24日晚，韩国京畿道华城市一电池工厂发生火灾，据韩方通报，截至当天17时55分，火灾已导致22人死亡，遇难中国公民为19人。在涉事电池厂工作的金泽媛（化名）表示，厂里共有100多名工人，多是来自中国东北的朝 鲜族女性，年纪多在30岁到40岁之间。遇难者大多来自电池厂的3栋2层，“（那里）以包装、焊接电池的车间为主。”
她表示，涉事电池厂以生产军用锂电池为主，少部分是对外出口的民用电池。“工资是韩国最低时薪，一小时9860韩元，相当于50元人民币。相比其他同等薪水的工作，这里工作强度较小，还有退休金和工程补贴。”金泽媛来自辽宁省朝 鲜族，据她了解，韩国各工厂里的工人多和她一样，来自中国朝 鲜族，“我们和介绍韩国工作的中介签劳动合同后来到韩国，韩国人很少到工厂做基层工人。”（每日经济新闻）
### 上海人社局执法大队上门调查Manner咖啡
对于近日Manner咖啡发生多起店员和顾客冲突事件，6月24日上午，Manner咖啡总部所在地的静安区人社局执法大队上门进行了调查。执法大队调查后称，“该公司（上海茵赫实业有限公司）表示实行以季度为周期的综合工时，按规定安排调休及支付加班费。不存在未签劳动合同，不缴纳社保以及克扣加班费的情况。我局执法大队已要求单位尽快提交书面材料，具体内容正在作进一步核查中。”（贝壳财经）
### 国家新闻出版总署公布2024年6月份国产网络游戏审批信息
国家新闻出版总署6月25日公布2024年6月份国产网络游戏审批信息，共104款游戏获得版号。中青宝《阿德维图》、三七互娱《斗罗大陆：猎魂世界》在列。
### 花旗：贵州茅台最近的股价下跌提供了买入机会
花旗称，贵州茅台最近的股价下跌提供了买入机会。考虑到茅台可能采取新的措施稳定批发价格、潜在的消费需求有弹性、投机需求正常化，认为茅台一线批发平均售价在1800-2000元之间有强劲支撑，维持对茅台的买入评级。（财联社）
### 中国对新西兰、澳大利亚、波兰3国试行免签政策
据领事直通车，为进一步促进中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，对新西兰、澳大利亚、波兰3个国家持普通护照人员试行免签政策。2024年7月1日至2025年12月31日期间，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。上述国家不符合免签条件人员仍需在入境前办妥来华签证。
### 1-5月汽车出口量排名出炉，哪吒汽车新能源汽车出口16458辆
根据中国汽车工业协会发布数据，1-5月新能源汽车出口51.9万辆，同比增长13.7%。其中，以哪吒汽车为首的新势力车企出海成绩显著。2024年1-5月，哪吒汽车新能源汽车出口16458辆，位列车企新能源汽车出口量第五，新势力车企出口量第一。截至5月底，哪吒汽车出口累计3.5万辆。
### 沃尔玛回应“筹划面向下沉市场的新业态”：消息不实
据媒体报道，沃尔玛近期在筹划做一个面向三线市场的新业态，该业态将“放弃”以生鲜为主要引流品类来做超市的思路，与山姆会员店会有互补，借助山姆已有的供应链，做更小包装的商品。沃尔玛对此回应，上述消息不实。（界面新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
6月25日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨1.26%，标普500指数涨0.39%，道指跌0.76%。大型科技股多数上涨，Arm、英伟达涨超6%，特斯拉、Meta、谷歌涨超2%，苹果、奈飞、亚马逊、微软小幅上涨。热门中概股多数下跌，京东、哔哩哔哩、微博跌超2%，阿里巴巴、蔚来、拼多多跌超1%，百度小幅下跌，爱奇艺涨超1%，小鹏汽车、理想汽车小幅上涨。
### 上海发布措施促进微短剧产业发展，每年将统筹设立5000万元产业引导经费
6月25日，在第29届上海电视节配套活动首届上海微短剧大会上，上海市文化和旅游局重点发布《关于上海促进微短剧产业发展的若干措施（试行）》，力争在3年内推出300部以上精品微短剧，培育10家行业龙头企业，年度微短剧产值规模达150亿元。（上海证券报）
### 青岛：支持国有平台公司参与住房“以旧换新”，收购存量房用作保障房等用途
据青岛房协官微消息，山东省青岛市住建局发布关于加快推进实施住房“以旧换新”工作的通知。其中提到，支持国有平台公司参与“以旧换新”。支持国有平台公司发挥“区位广、项目多、房源充足”优势，参与“以旧换新”活动，将收购的存量房源用作市场化租赁住房、保障性租赁住房等用途。对于收购的相对零散的房源，可用于市场化租赁；对于通过企业或社区居民团购、资产置换等方式收购的相对集中的房源，满足“交通便利、配套齐全”要求并符合我市保障性租赁住房有关规定的，可向项目所在地住房城乡建设部门申请保障性租赁住房认定，在取得认定书后，享受相关优惠政策。
### 诺和诺德司美格鲁肽在中国获批用于长期体重管理，可实现平均17%的体重降幅
近日，国家药品监督管理局批准了其研发生产的诺和盈（用于长期体重管理的司美格鲁肽注射液）在中国的上市申请。诺和诺德称，这是全球首个且目前唯一用于长期体重管理的胰高糖素样肽-1受体激动剂（GLP-1）周制剂。据了解，诺和盈适用于在控制饮食和增加体力活动的基础上对成人患者的长期体重管理，能够实现平均17%（16.8kg）的体重降幅。（澎湃新闻）
### 因产品引发健康问题，日本小林制药退出世博赞助及展览
据日本通报道，6月21日，小林制药（总部位于大阪市）宣布，由于其制造和销售的含红曲成分的保健品引发健康问题，决定退出2025年大阪·关西世博会的赞助和展出。大阪府和大阪市原计划在世博会上展示的“大阪健康护理馆”将受到影响。 小林制药于2021年成为“大阪健康护理馆”的赞助企业，并被列为高级合作伙伴。由于多名消费者在食用含红曲成分的保健品后报告健康问题，小林制药与运营该展馆的推进委员会就未来的应对措施进行了讨论。截至目前，已有5人因食用该保健品死亡，超过270人住院（包括已出院者）。 （日本通）
### 苹果据称将在中国台湾设立数据中心
据报道，苹果将在中国台湾设立数据中心。对此传闻，中国台湾地区“数发部”表示“无法证实”（界面新闻）
### 甲骨文：美国政府对TikTok的“不卖就禁”法案将损害其业绩
当地时间6月24日，甲骨文公司在向美国证监会提交的财年年报中警告称，美国政府针对TikTok的“不卖就禁”法案或损害公司业绩。甲骨文表示，美国总统拜登今年4月签署的“要求字节剥离TikTok”的法案中有规定，若TikTok的所有者未在规定时间内采取某些措施，则向TikTok提供互联网托管服务将被视作非法行为，“如果我们无法向TikTok提供这些服务，且不能及时重新部署相关能力，我们的收入和利润将受到不利影响”。（界面新闻）
### 巴西零售巨头Magalu与阿里速卖通达成合作
速卖通AliExpress与巴西本土零售巨头Magalu达成合作，速卖通的跨境商品将在Magalu上同步售卖，同时Magalu也将入驻速卖通开店售卖本地商品。这意味着，速卖通上的中国跨境商家将新增一个超百万活跃用户的销售渠道。双方官宣该合作后，Magalu股价应声大涨超12%。
### 法拉第未来称反向股票分割提案旨在提高公司普通股市场价格，以减轻退市风险
法拉第未来表示，公司提交了比例区间在1:2至1:40之间的反向股票分割提案。但如果股票价格自然达到了长期合规水平，公司可能会选择推迟或不实施反向股票分割。拟议的反向股票分割旨在提高公司普通股的市场价格，以减轻被纳斯达克资本市场退市的风险。
### 希腊推“一周工作6天”，被批“是对工人权利侮辱”
据报道，希腊将于7月1日开始施行每周48小时的新工作制。部分企业以及公共部门的员工，将进入每周上6天班的新模式。报道称，在欧洲各国纷纷减少法定工作时长的情况下，希腊决定延长工作时间，主要是近年来希腊因人口减少、技术工人短缺出现劳动力问题，不少工人在没有加班费的情况下加班。希腊当局为此于去年9月对劳动法进行了修改，重新规定了工作时长与工资标准。据报道，新法案引发了希腊教师、医生和运输工人的抗议，称其是对工人权利的侮辱，并且可能造成“野蛮的工作条件”。（环球网）
### 消费行业一线人手短缺严重，日本永旺将接纳4000名特定技能外国人赴日工作
据报道，到2030年度前，日本永旺将通过旗下企业接纳4000名具有“特定技能”资格的外国人，还会让他们在食品超市从事菜肴加工等工作。因日本政府扩大接纳制度，外国人可从事此类工作。在日本的零售和餐饮等消费一线，人手短缺问题日益严重。永旺将完善教育和居住等体制，把外国人增加到日本企业中的最大规模，并向其他公司介绍外国人。目前永旺集团共雇用了约1500名具有特定技能资格的外国人。（界面新闻）
### 调查显示韩国逾六成车主考虑购买混动或电动汽车
周二公布的一项调查显示，韩国超过60%的车主考虑选择环保汽车作为他们的下一辆车。根据消费者数据平台Open Survey最近对1500名成年人进行的民意调查，39.7%的车主表示他们主要考虑将混合动力汽车作为他们的下一辆车。其次是汽油车，占26.7%，之后是电动车和柴油车，分别占24.1%和5.9%。在此次调查中，考虑购买混动汽车和电动汽车的受访者总比例为63.8%。（新浪财经）
### 苹果曾拒绝Meta将其AI聊天机器人集成到iPhone中的提议
据报道，知情人士透露，几个月前，苹果拒绝了Meta将其AI聊天机器人集成到iPhone中的提议。两家公司尚未讨论在AI合作中使用Meta的Llama聊天机器人，仅在3月份进行了简短会谈。关于合作的对话尚未进入正式阶段，苹果也没有积极计划整合Llama。（界面新闻）
### OpenAI改变二级股票发行政策，现任和前任员工可以平等参与
据报道，OpenAI已经改变了二级股票发行政策，允许现任和前任员工平等参与其股票出售。OpenAI在与利益相关者分享的文件中表示，所有现任和前任员工“将有相同的销售限制”，并能够同时参与。（财联社）
### 苏创投·国发创投投资江苏零一汽车科技有限公司
近日，由苏创投·国发创投旗下的姑苏人才三期基金和太仓智汇科创基金正式投资江苏零一汽车科技有限公司。本轮融资由新股东国发创投和上海初速度共同投资，老股东天善资本、辰韬资本持续加注支持，融资金额近亿元。本轮融资的完成，将助推企业纯电重卡的量产及交付，助力企业研发自动驾驶技术及新型号车辆。
### 跃然创新发布全球首款AI玩具“BubblePal”
6月25日，深圳跃然创新科技有限公司Haivivi正式推出全球首款基于AIGC技术的对话交互式挂件玩具BubblePal。据介绍，BubblePal支持仿生记忆功能，该产品定价449元，目前已在北美等地区开售，中国将于7月中旬正式开售。
### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。飞天茅台一跌再跌，这次打下来的价格还能再涨回去吗？

