### 永辉超市首家胖东来调改店首日销售额达188万
6月19日，永辉超市首家胖东来调改店恢复营业。永辉超市方面透露，截至当晚营业时间结束，永辉超市郑州信万广场店首日销售额达188万，约为调改之前平均日销售额的13.9倍；当日客流超1.2万人，约为调改之前日均客流的5.3倍。据介绍，由于开业当日人流量过大，为了能够给消费者提供更加舒适的购物环境，永辉超市在6月19日当晚发布了暂停销售DL精酿啤酒系列通知，并表示，由于调改卖场新增了很多新员工，专业技能和服务意识还较薄弱，永辉超市会尽快做出调整，加强对其引导和培训，持续为顾客提供更优质的购物体验。（新京报）
### 苹果回应AI仅支持两款iPhone
日前，苹果在WWDC 2024活动上推出了其全新的AI系统“Apple Intelligence”，并宣布将在今年秋季登陆iPad、iPhone和Mac平台。 iPhone方面目前只有iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max可以使用，尚未发布的iPhone 16系列四款机型也将支持Apple Intelligence。针对用户对于苹果AI设硬件限制的疑问，苹果人工智能、机器学习主管John Giannandrea表示，“大语言模型的推理计算量非常大。因此，这非常依赖于设备的带宽、NPU规模，以及设备本身的性能，所以需要足够强的性能才能使这些模型跑出够看的速度。理论上，你可以在非常老的设备上运行这些模型，但运行速度过慢以至于完全可以说毫无用处。”苹果软件工程主管Craig Federighi表示，公司推出的所有新功能首先考虑的都是尽量让老设备也能用，但对于Apple Intelligence来说，“这就是必须的硬件，在iPhone上运行如此强大的模型是一件非常了不起的事”。Federighi还表示，内存也是AI功能所需的另一个重要要素，因此，所有兼容Apple Intelligence的设备至少都需要拥有8GB内存。（IT之家）
### 韩国麦当劳宣布暂停销售炸薯条
6月20日，韩国麦当劳在官网发布公告称，“由于供应链出现意外问题，导致我们暂时无法提供炸薯条。给各位顾客带来不便深感抱歉，我们将尽最大努力尽快恢复销售。”麦当劳公司韩国分公司表示，由于担心制作薯条的原料冷冻土豆不合格，因此该公司被迫停止销售炸薯条。但其并未透露具体细节，包括何时恢复炸薯条销售。
据央视新闻2021年10月11日报道，韩国几乎所有的麦当劳门店以及其他多家快餐连锁品牌的部分门店内，人气产品薯条处于长期断货或短缺的状态。这是由于韩国快餐店使用的冷冻薯条大多从美国进口，但由于全球海上物流运力紧张，加上集装箱短缺、港口人力不足等，导致冷冻薯条供应链中断。2022年，韩国麦当劳第二次宣布暂停销售薯条。（红星新闻）
### 钉钉正式出海，先服务光伏等行业
独家获悉，钉钉近期已经将出海明确定义为战略级项目，内部包括产研、解决方案、销售、市场在内的数个部门，已经抽调人选组成混编团队。了解到，钉钉此前就已经有小规模的试水出海领域，服务了包括晶科能源、天合光能、阳光电源等数百家有出海业务的中资企业，如今是正式将出海方向确定为战略级项目。就上述消息向钉钉求证，钉钉官方表示：有相关布局，目前主要是为了服务现有客户的出海需求。
### 前阿里达摩院自动驾驶业务负责人袁婷婷加盟小鹏，担任自动驾驶产品高级总监
小鹏汽车近日宣布，前阿里达摩院自动驾驶业务负责人袁婷婷加盟，担任自动驾驶产品高级总监。何小鹏近日在微博上发文表示，热烈欢迎新同学Candice加入小鹏，很开心，越来越多优秀同学的加入，加快智驾全球都能开的进程。资料显示，Candice中文名为袁婷婷，为前阿里巴巴达摩院自动驾驶业务负责人。袁婷婷此次是接替此前的小鹏汽车自动驾驶产品高级总监刘毅林。（新浪科技 ）
### 腾讯申请多枚微信听一听商标
爱企查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请多枚“微信听一听”商标，国际分类为广告销售、教育娱乐、通讯服务等，当前商标状态均为等待实质审查。值得一提的是，最近，该公司提交了数个“微信乐迷圈”的商标注册申请，目前这些商标的状态正处于等待实质性审查阶段。据了解，此前，微信推出了“听一听”功能，其中涵盖了“乐迷圈”这一部分。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数下跌
6月20日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.77%，纳指跌0.79%，标普500指数跌0.25％。大型科技股多数下跌，Arm跌超7%，英伟达跌超3%，苹果跌超2%，特斯拉跌超1%，奈飞、微软小幅下跌，亚马逊涨超1%，谷歌、Meta小幅上涨。热门中概股多数下跌，百度、蔚来、腾讯音乐跌超2%，理想汽车、京东跌超1%，阿里巴巴、拼多多小幅下跌。
### 花旗：银行业被人工智能取代的岗位数量将超过其他任何行业
花旗表示，银行业被人工智能取代的工作岗位可能比其他任何行业都多，因为这项技术势将颠覆消费金融并提高员工的工作效率。该行6月19日在一份新报告中表示，整个银行业约有54%的工作岗位有较高的自动化潜力， 另外有12%的岗位可能因为人工智能技术而得到增强。（财联社）
### 糖业巨头预计巴西收成在开局缓慢后将有所改善
据贸易商 Copersucar SA 的高管称，在本季开局慢于预期后，作为全球最大的糖供应国的巴西，该国糖产量在未来几个月内应会有所增强。首席执行官 Tomas Manzano 6月19日告诉记者，甘蔗种植面积增加和更广泛使用甘蔗汁生产甜味剂将有助于生产。他表示，巴西中南部（主要产区）最近收成不佳是由一次性问题造成的。（新浪财经）
### 大韩航空公司宣布恢复多条中国航线
6月20日，据韩国大韩航空公司公布的消息，大韩航空将恢复多条中国航线，并增加部分已有航线运力以应对持续增长的需求，其中包括从7月1日起恢复韩国釜山至上海浦东以及韩国济州岛至北京的航线、9月16日起恢复釜山至北京的航线、10月14日起恢复仁川至昆明航线等。（央视新闻）
### 联想新视界等在保定成立科技公司
爱企查App显示，近日，联想新视界（保定）数字科技有限公司成立，法定代表人为王刚，注册资本3000万元人民币，经营范围包括企业管理咨询、数据处理服务、园区管理服务、信息咨询服务、工程管理服务、计算机软硬件及辅助设备批发、信息系统集成服务等。股东信息显示，该公司由联想新视界（北京）科技有限公司、高碑店市金开投资发展有限公司、白欲立、王刚、李占良共同持股。
### Stellantis集团：如经济效益可行，零跑汽车可在集团旗下全球任何一家工厂进行生产
针对近期零跑T03于Stellantis集团波兰工厂投产等消息，Stellantis中国6月20日回应称，确认零跑T03车型的首批试生产车辆已在Stellantis集团位于波兰Tychy 的工厂成功组装。“如果经济效益上可行，零跑汽车的产品可在Stellantis集团旗下的全球任何一家工厂进行生产，其部分车型将于欧洲生产，但具体是哪些工厂将生产零跑汽车还尚待披露。”Stellantis中国方面表示。（财联社）
### 商务部：正在对原产于欧盟的进口相关猪肉及猪副产品进行反倾销调查
商务部6月17日宣布，中国将对进口欧盟部分猪肉及猪肉副产品进行反倾销调查。在调查期间，中国是否会对从欧盟进口的猪肉征收临时关税？在6月20日下午召开的商务部新闻发布会上，商务部新闻发言人何亚东对此回应。何亚东表示，应国内产业申请，商务部依法于2024年6月17日对原产于欧盟的进口相关猪肉及猪副产品发起反倾销调查。根据世贸组织规则和中国反倾销条例，经初步调查确定倾销成立，且对国内产业造成损害的，可以自出台后采取临时反倾销措施。调查结束后，商务部将作出仲裁决定，符合有关规定的可以征收反倾销税。（央视新闻）
### 星纪魅族：智能座舱行业解决方案“无界智行开放平台2.0”将在今年年底上线
近日，星纪魅族副总裁彭翻在沟通会上表示，其智能座舱行业解决方案“无界智行开放平台2.0”将在今年年底上线，可以帮助车企快速制作一套拥有自主品牌风格的智能座舱OS 系统。彭翻表示，星纪魅族联合亿咖通打造的FlymeAuto智能座舱解决方案，正在推广给更多汽车品牌，目前已经拿到一些意向项目。
### 第四范式调整人事任命：郭清媛出任代理CFO，于中灏晋升副董事长
第四范式公告，委任郭清媛为代理首席财务官（CFO）。同时于中灏擢升为副董事长，协助董事长进行公司重大战略决策与布局，不再担任首席财务官，仍继续任第四范式执行董事。
### 欣旺达获小米汽车、理想纯电等电池定点
从多位产业链人士处获悉，欣旺达旗下动力电池公司“欣旺达动力”已拿下理想M8、M7以及小米第三款车型“昆仑”的电池定点项目。就此消息向欣旺达求证，欣旺达回应称，涉及保密协议，不便透露。知情人士透露，小米第三款车是严格的成本导向，定位在15万元级别，这也是选中欣旺达定点的关键因素之一，“系统级别的报价可能在5毛钱每瓦时以下”。
### 私募业绩将成“封闭性隐私”，多家机构已暂停展示
近期，有关国内证券私募机构定期业绩数据持续“淡出视野”的情况，在私募圈引发关注。5月以来，多家机构逐步减少了国内私募机构的净值数据、业绩数据定期发布（相关数据更新频率一般为周度或月度）。6月以来，券商机构的相关私募数据已难觅踪影。据不完全监测，截至本周（6月27日至21日当周），除极少数自媒体还能搜索到部分头部、腰部量化私募的业绩数据外，以往券商、第三方定期发布的私募数据基本已全部暂停。（中证网）
### Manner回应店员泼员工咖啡粉
据报道，6月17日网红咖啡品牌Manner一门店内，疑顾客与店员产生争执，顾客称要投诉该店员，随后店员情绪失控，直接将咖啡粉泼向顾客并大喊“你投诉呀”。20日品牌方工作人员回应：总部昨晚才知道这件事，一定会严肃处理。涉事的女孩现已被辞退，目前正在和团队联系中。（界面新闻）
### 中国与马来西亚互相延长免签政策
中华人民共和国政府和马来西亚政府发布关于深化提升全面战略伙伴关系、共建中马命运共同体的联合声明。其中提到，中方愿意延长对马来西亚公民免签政策至2025年底，作为互惠安排，马方将延长对中国公民免签政策至2026年底。两国领导欢迎双方继续磋商互免签证协定，为两国公民入境对方国家提供便利。（新华社）
### 谷歌DeepMind开发新AI，可为视频生成配乐和对白
6月17日，Google的人工智能研究实验室DeepMind表示，它正在开发为视频生成配乐的人工智能技术。DeepMind 在其官方博客上发表文章称，它认为 V2A（“视频到音频”的缩写）技术是人工智能生成媒体拼图中必不可少的一部分。虽然包括 DeepMind在内的许多机构已经开发出了视频生成人工智能模型，但这些模型无法在生成视频时同步生成音效。（第一财经）
### OpenAI前首席科学家宣布创办安全超级智能公司
上月离职的OpenAI联合创始人、前首席科学家伊利亚·苏茨沃克（Ilya Sutskever）6月19日宣布将创办一家新的人工智能公司，名为安全超级智能公司（Safe Superintelligence，简称SSI）。“我要创办一家新公司，”苏茨沃克在X上写道。“我们将直接追求安全的超级智能，只有一个重点、一个目标和一个产品。”（新浪财经）
### 苹果AI正寻求与中国本土企业合作，已与百度、阿里、百川等接触
据知情人士透露，苹果已与中国多家开发人工智能模型的公司进行了谈判，其中包括搜索引擎公司百度、电商巨头阿里巴巴集团以及初创公司百川智能等。知情人士表示，苹果今年早些时候曾考虑将一种外国大语言模型引入其在中国市场的设备中，但尚未取得实质性进展。这一经历促使苹果加快了与中国本土合作伙伴的谈判进程。苹果表示，在今年第一季度，其大中华区的营收占全球总收入的18%。然而，其在中国市场的地位正受到本土公司的挑战。因此在中国苹果需要找到合适的本土合作伙伴，以便更好地适应市场环境和消费者需求。（腾讯科技、快科技）
### OpenAI竞争对手Anthropic发布其AI模型Claude 3.5
OpenAI竞争对手Anthropic6月20日发布了其最新的AI模型Claude 3.5 Sonnet。今年3月，Anthropic推出了Claude 3系列模型。随后，OpenAI在5月份推出了GPT-4o。Anthropic表示，Claude 3.5 Sonnet比之前的主打模型Claude 3 Opus速度更快，也是Anthropic新的Claude 3.5家族的第一款模型。（新浪科技）
### 西北工业大学：发布eVTOL最新成果，系中国首个完成样机飞行试验的全倾转旋翼eVTOL飞行器
从先进技术成果西部转化中心获悉，西北工业大学发布eVTOL电动垂直起降飞行器最新成果。该飞行器可垂直起降，无需机场跑道。安全性极高，在部分旋翼失效情况下依旧可以安全飞行。运行噪音极低，起隆噪声低于城市背景噪声，远低于直升机噪声。首创三翼面六旋翼全倾转旋翼气动布局，飞行效率高更省能。是中国首个完成样机飞行试验的全倾转旋翼eVTOL飞行器。（证券时报）
### 三星6月21日在韩国市场上线中低端手机Galaxy A35 5G
据报道，三星电子于6月21日在本土市场推出旗下中低端机智能手机Galaxy A35 5G。Galaxy A35 5G共有3款配色，起售价约49.9万韩元（约合人民币2630元）。Galaxy A35 5G已于今年3月在海外先行上线。（界面新闻）
### 中科驭数发布第三代DPU芯片“K2-Pro”
DPU创业公司中科驭数发布第三代DPU芯片“K2-Pro”，定位为面向规模商业应用过渡的产品，较上一代芯片提升了2倍，采用28纳米制程，预计全产品周期出货量为5-10万片。中科驭数创始人兼CEO鄢贵海表示，三年内DPU芯片出货突破百万片。
古希腊掌管安全的神，公司只有仨人，目标只有一个。
