### 贾乃亮带货销售额超过董宇辉、小杨哥
根据飞瓜数据显示，在5月抖音带货达人榜中，贾乃亮以7.07亿元销售额拿下第一，即便此前连续霸榜多月的“与辉同行”也卖出了5.33亿元，但还是被贾乃亮挤到了第二名。进入6月，贾乃亮依然以碾压式的姿态领跑，6月1日至6月16日，其带货销售额约4.41亿元，排名第二的“与辉同行”为3.4亿元。最近一年，贾乃亮曾3次冲进抖音带货达人月榜，带货销售额基本在3.5亿-5亿元。数据显示，去年贾乃亮开启的双11直播活动中单场带货的销售额就突破了5亿元，刷新2023年抖音单场销售额纪录。截至发稿，贾乃亮的抖音账号粉丝达4190万。（新浪科技）
### 温州乳胶床垫造假企业被立案调查
6月16日，据央视总台《财经调查》曝光，浙江温州平阳县多家乳胶床品生厂家存在造假现象。有消费者购买的乳胶床垫，使用不到20天就粉化。温州一家乳胶制品公司的工作人员坦言，厂房里堆放的紫色、棕色、黑色的乳胶床垫、枕头，就是专供旅游景区购物店的，可以利用石墨烯、薰衣草等附加品去增加售卖点，而实际上就是加了不同颜色的色素而已。有厂家人员还透露，自己工厂生产的20元乳胶枕，被客户加个号称有磁场的枕套，卖了1000多元。节目播出后，温州市平阳县市场监督管理局对涉事企业进行查处，并发布通报称，相关企业涉嫌虚假宣传等违法违规行为，现已采取固证、查封等措施，并依法予以立案调查。（央视新闻）
### 地方乡镇拟录用斯坦福大学博士为公务员
6月16日晚，安徽省宿州市公务员局通过宿州先锋网发布了宿州市2024年度考试录用公务员拟录用人员公示（第二批）。公示名单中拥有博士学位的考生苏朕来自世界顶尖学府斯坦福大学，其报考的是宿州市下辖的灵璧县乡镇机关基层事务管理职位。招考信息显示，代码为040167的职位共招聘2人，灵璧县下辖的韦集镇和向阳镇各招录一名，录用后考生按总成绩排名选择岗位，将从事公共服务、乡风文明建设、乡村振兴等基层综合管理工作。澎湃新闻记者注意到，报考要求中明确该岗位面向本市户籍人员，录用后需签订5年不得流出本乡镇的协议。此前宿州市公务员局公布的考试成绩表显示，报考该职位的6名考生中，苏朕的笔试、面试、总分成绩均位列第一。（澎湃新闻）
### 马斯克回应黄仁勋言论：未来人形机器人普及程度将是汽车10倍
英伟达CEO黄仁勋最近在一次采访中表示，机器人技术将在未来2-3年内取得重大突破，并预言未来人形机器人将变得像今天的汽车一样普遍。他说，100年后人形机器人将无处不在，可能成为人类历史上产量最大的机器系统。一位X用户分享了黄仁勋采访的视频片段。特斯拉CEO埃隆·马斯克回应称：“它们的普及程度将是汽车的10倍。”（新浪财经）
### 滴滴辟谣IPO传闻：目前没有时间表
针对报道：“滴滴正为2025年香港IPO做相关准备。随着业务逐步改善，滴滴近日向相关投资者做推介，并参与相关银行的电话会议。”滴滴6月18日辟谣：公司当下聚焦于持续深耕主营业务，更好地服务乘客、司机和合作伙伴，不断提升产品服务和创新能力，为行业和社会创造长期价值。滴滴一直与投资人保持常态化的沟通，同步公司的业务进展，关于IPO目前没有时间表。（北京商报）
### 李彦宏：智能体是AI时代的网站，将形成数百万量级的庞大生态
近日，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在“亚布力成长计划-走进百度”活动上表示，智能体是AI时代的网站，将会有几百万、甚至更大量的智能体出现，形成庞大生态。他指出，智能体将会大量出现，形成生态。“未来，在各行各业、各个领域都会依据自己具体的场景，根据自己特有的经验、规则、数据，做出来这些智能体。”
### 中国石化等16.8亿元成立高新材料公司
爱企查App显示，近日，中石化英力士苯领高新材料（天津）有限公司成立，法定代表人为Stephen Mark Harrington，注册资本约16.8亿元人民币，经营范围包括合成材料制造、合成材料销售、化工产品销售、信息技术咨询服务、咨询策划服务、工程塑料及合成树脂制造等。股东信息显示，该公司由中国石油化工股份有限公司和INEOS STYROLUTION APAC PTE.LTD.共同持股。
### 苹果宣布将关闭“先付后买”Pay Later功能
苹果公司6月17日表示，将关闭其“先付后买”（Pay Later）计划，不再为Apple Pay Later提供贷款，该计划允许用户分四期偿还高达1000美元的购物款，这一变动标志着该公司在内部提供更多金融服务的努力上有所退缩。此前，苹果宣布第三方服务，如Affirm Holdings和花旗集团的服务，将被整合到即将推出的iOS 18软件中。（智通财经、财联社）
### 巴菲特持续减持，比亚迪回应：公司正在和对方沟通，目前经营状况良好
6月17日，港交所最新披露数据显示，伯克希尔·哈撒韦于6月11日减持比亚迪H股，减持股份达134.75万股，持仓比例由7.02%降至6.9%，每股交易平均价为230.46港元。据媒体报道，自2022年8月24日首次减持比亚迪以来，这是伯克希尔第14次抛售比亚迪股票。对于巴菲特减持原因，相关人士表示，“公司在和对方沟通。”问及公司估值是否偏高，上述人士表示，“公司经营状况良好，销量、利润等保持增长。”（21财经）
### 三井化学将量产光刻薄膜新品，支持阿斯麦新机
日本三井化学日前宣布，将开始量产半导体最尖端光刻机的零部件产品（保护半导体电路原版的薄膜材料“Pellicle”的新一代产品），计划在日本山口县岩国大竹工厂内设置生产线，计划年产能力为5000张，生产线预计于2025年12月完工。可支持荷兰阿斯麦（ASML）将推出的下一代光刻机。（财联社）
### 华为申请注册“华为云山”图形商标
爱企查App显示，近日，华为技术有限公司申请注册“华为云山”“YUNSHAN”图形商标，国际分类包括科学仪器、网站服务、广告销售，当前商标状态为“等待实质审查”。据悉，去年8月，华为申请注册3枚“华为云山”文字商标，其中科学仪器、网站服务类商标已于今年2月注册成功。
### 京东公布618数据：苹果成京东618最热销品牌，618国货流量走向新中式
在京东618媒体开放日上，消费及产业发展研究院刘琦公布了今年618的消费趋势，其介绍道，在今年618中，广东成为全国消费力最高的省份、西藏为消费力增长最快省份、北京为以旧换新渗透率最高省市、福建漳州为爱运动（人均购买件数最多）城市。
Apple、华为、小米、美的、得力、李宁、蒙牛等为热销品牌；手机、空调和冰箱为成交额TOP3；抽纸、牛奶乳品、调味品为销量TOP3；空调、电风扇、冰箱等为火爆热搜词。
### 中来股份：中来组件通过新加坡最严建筑防火认证
据中来股份官微，近日，中来组件获得新加坡最高防火等级证书认可，并成功实现该市场首个最高防火等级项目的安装，接受新加坡SCDF民防局指定认证机构的现场检验，项目采用中来高防火性能组件。
### 亚马逊工会投票批准加入国际卡车司机工会
国际卡车司机工会（Teamsters）6月18日在社交平台X宣布，经过三天的投票，纽约JFK8物流中心的亚马逊工会成员正式批准该工会加入拥有130万会员的Teamsters。此事正在进展中。（界面新闻）
### 宁德时代华北首座电池工厂在京开工
由宁德时代控股的北京时代电池基地项目在北京经济技术开发区正式开工。作为宁德时代在华北地区的首座电池工厂，该项目分两期建设，计划2026年投产，为北汽、小米汽车、理想汽车等新能源整车企业配套，进一步完善北京新能源智能汽车产业链。（新华社）
### 淡马锡签署剥离Pavilion Energy的协议
淡马锡宣布，其间接全资子公司Carne Investments已达成协议，将其在Pavilion Energy的全部股份出售给壳牌子公司壳牌东方贸易公司。（界面新闻）
### 台积电回应先进制程涨价传闻：不评论价格问题，定价以策略为导向
6月18日，又有市场传闻称，台积电将在下半年启动新的价格调涨谈判，主要是针对包括5纳米和3纳米，以及未来的2纳米制程等，预计涨价的决策最快会在2025年正式生效。对此，台积电表示，公司不评论价格问题。强调公司的定价策略始终以策略导向，而非以机会导向，会持续与客户紧密合作以提供价值。（澎湃新闻）
### 三星电子决定投资GPU
据BusinessKorea6月18日消息，三星电子在其管理委员会内部采取了一项重大举措，决定投资GPU。（界面新闻）
### 马斯克称正制定特斯拉宏图计划第四篇章
马斯克6月17日表示，他已经开始着手特斯拉“宏图计划”（Master Plan）系列的下一阶段工作，即第四部分，该计划的第三部分已于去年公布。这将是特斯拉总体规划的第一、第二和第三部分的后续。到目前为止，每个总体规划都概述了一个商业计划，以推进可持续交通、家庭和商业能源存储产品，以及部署更大的、电网规模的电池和其他可再生解决方案。（新浪财经）
### 麦当劳将终止与IBM的“得来速订餐”服务
麦当劳似乎正在改变其人工智能（AI）计划的方向。据报道，这家快餐巨头即将终止与IBM的“AI订餐”合作，但坚称人工智能将在未来的免下车服务（drive-thru，俗称“得来速”）中占有一席之地。虽然麦当劳未来的人工智能计划尚不清楚，但所有人的目光都将集中在Alphabet旗下的谷歌上。在去年12月的投资者日上，麦当劳宣布与谷歌云建立新的合作伙伴关系，但两家公司都没有提供具体细节。（财联社）
### 逐际动力运用英伟达Isaac平台助力通用机器人研发
6月17日，随着英伟达在年度计算机视觉与模式识别会议（CVPR）上发布了最新版本的NVIDIA Isaac Sim，逐际动力同时宣布，将采用升级版的Isaac平台，进一步提高强化学习，打造通用机器人的泛化能力。
### 金山办公发布WPS AI海外版
亚马逊云科技宣布，金山办公海外版应用亚马逊云科技Amazon Bedrock等生成式AI技术与服务，在海外正式推出人工智能应用WPS AI，锚定AIGC（内容创作）、Copilot（智慧助理）、Insight（知识洞察）三方面，为全球用户打造一站式的智能办公平台。
### “傲科光电”已完成B轮融资
模拟半导体芯片设计厂商“傲科光电”已完成B轮融资。B轮投资方为国投创业、中电华登、华胥基金、珠海高科创投等。“傲科光电”正开展新一轮融资活动，资金将主要用于电信和数据中心多款产品量产、算力网络产品的拓展以及光电器件方案的研发。
### “合源锂创”完成亿元级Pre-A轮融资
近日，“合源锂创”正式公布完成亿元级Pre-A轮融资。本轮融资由国内锂电产业上市公司联合江苏淮安国资共同投资，包括瑞泰新材、天弘激光、淮安市金融发展集团、淮安名城控股集团、深圳融昱资本等。
### 岚图品牌将推全球车岚图知音，只做纯电版本
从岚图内部人士处获悉，岚图计划在今年三季度推出纯电家用SUV岚图知音，该车型没有插电式混动或者增程版本，是岚图品牌首款只推纯电版本的车型。此外，该车型也是岚图品牌在今年北京车展期间发布Let's VOYAH“共岚图”出海战略之后的首款全球车。“岚图知音是岚图今年最重要的走量车型，主打年轻家庭用户，主要竞争对手将是特斯拉Model Y。”上述岚图内部人士表示。（每日经济新闻）
“氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。欧洲杯的中国品牌广告都是特供版？真实原因是这届欧洲杯都用到了这些AI。
Runway掀桌子了，解决AI生成的随机问题，细节逼真，甚至还有光线追踪？
### 生意难做，如何打好现金流保卫战？

### 【专精特新特辑】
现⾦流是企业的“⽣命线”，关系到企业的兴衰存亡。作为专精特新企业⾯临着哪些经营发展上的挑战？做好现⾦管理需要从哪些方面入手？如何保持健康的现金流，避免出现现金流危机？
6月20日（本周四）19:00，氪星直播间邀请到瑞莱智慧RealAI 联合创始人刘荔园、合思创始人兼CEO马春荃，两位专精特新行业先行者一起来聊聊如何打好现金流保卫战？欢迎预约👇
