### 东方甄选主播公开表达对公司有点失望，6月已掉粉30万
6月28日，“东方甄选主播直播间公开表达不满”冲上微博热搜。在东方甄选美丽生活直播间里，主播顿顿表达了些近日的情绪看法。他很明确地指出自己最近对公司管理上有些失望情绪，例如公司开新账号完全不跟主播商量沟通，出现互联网舆情时公司的公关部门不作为。在直播中顿顿也解释了，自己这样说是负面情绪积压比较多的原因，说出来也就结束了。
整个6月份，东方甄选持续因内部人员的言论引发争议与股价波动。第三方平台蝉妈妈数据显示，近30日时间中，东方甄选直播间粉丝总量直线下滑，自5月30日的3041.1万跌至目前的3010.3万，直接减少了约30.8万人。自5月24日持续至6月18日的抖音“618大促”活动中，蝉妈妈数据显示，榜单前三位分别为广东夫妇、贾乃亮、与辉同行，东方甄选排名第15。（蓝鲸新闻、第一财经日报）
### 蜜雪冰城客服回应新品被吐槽有脚味：个人口感不一，觉得不好喝建议不要购买
近日，蜜雪冰城新品“糯香柠檬茶”味道引发关注。不少网友吐槽喝的想吐，一股脚味，感觉很像抹布水；但也有网友表示好喝，希望不要下架。对此，蜜雪冰城官方客服称，蜜雪冰城所有的饮品都有统一的制餐标准，门店需要按照统一的制餐标准来制餐的。每个人口感不一样，要看个人口感。如果顾客觉得不好喝，建议不要购买。（深圳晚报）
### 小掼怡情，大掼丧志，复旦院长评“掼蛋之风盛行”
近日，在复旦大学管理学院2024届学生毕业典礼上，管院院长陆雄文发表致辞《信仰的力量终将开花结果》。致辞中提到，“当下掼蛋之风盛行，普通百姓掼蛋是游戏是休闲，肩负使命与重任的官员、企业家、职业经理偶有掼蛋，也是放松和调剂，但掼蛋之风横扫大江南北，吹进各层面、各角落，却是社会失去动力、失去企业家精神的表现，是逃避之风、颓废之风。”
### 暗访福寿螺产业链：商贩大量收购野捕福寿螺，冒充田螺销售
6月上旬，记者赴湖南、重庆等多地暗访调查发现，从野外捕捞的福寿螺价格极为低廉，与田螺、环棱螺价格相差数倍，多被去壳加工“伪装”成田螺肉，流入市场，经剥壳筛选成串或熟制等工艺后，让人难以分辨。（澎湃新闻）
### 喜茶新品奶茶改名为“小白栀”：为避免不必要的误解
近日，有网友吐槽喜茶新品奶茶“小奶栀”发音有擦边的嫌疑，引起不适。也有网友表示线下点单时很尴尬。
6月28日，喜茶官方点单小程序显示，此前引起争议的新品奶茶“小奶栀”已经更名为“小白栀”。对此，喜茶客服表示：“小白栀”的确是这款产品最新的名称，对于这款产品的命名，我们一直都只是为了表达产品所具有的天然栀子香和奶香。根据大家的反馈，为了避免不必要的误解，“小白栀”已经成为这款产品的最新名称，感谢您的关注。（东方财经，财经网）
### 上海成为首个能够实现“数币乘车码”一码通行的城市
交通银行与久事集团共同推出上海地区数字人民币App“乘车码”。据介绍，通过该码，上海地区居民可在乘坐公交、轮渡等交通工具时，使用个人数币钱包支付交通费用，将使上海成为首个能够实现“数币乘车码”一码通行的城市。根据安排，目前，6月28日先行实现乘坐上海地区所有公交和轮渡，预计10月实现地铁、磁悬浮等上海全域全交通工具。目前数币乘车码在上海、杭州、绍兴、海宁四个城市上线。（中国证券报）
### 香港交易所建议下调若干价格范围的股票的最低上落价位
香港交易所就建议下调香港证券市场股票最低上落价位咨询市场。香港交易所建议下调若干价格范围的股票的最低上落价位，降低整体交易成本及提升流动性；建议分两阶段实施，股票股价介乎0.5至50元的最低上落价位下调50%至60%；咨询期至2024年9月20日止。
### 内地将提高自香港、澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度
据商务部消息，内地与香港、内地与澳门在《关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）机制下经过磋商，同意提高自香港、澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度，相关内容纳入《CEPA货物贸易协议》。具体措施由业务主管部门对外公布实施。
### 嫦娥六号带回世界首份月背样品1935.3克
6月28日，国家航天局在京举行探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式。经初步测算，嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。在样品安全运输至月球样品实验室后，地面应用系统的科研人员将按计划开展月球样品的存储和处理，启动科研工作。这标志着嫦娥六号任务由工程实施阶段正式转入科学研究新阶段。（新华社）
### 国家外汇管理局：1-5月中国外汇市场累计成交113.09万亿元人民币
国家外汇管理局统计数据显示，2024年5月，中国外汇市场（不含外币对市场）总计成交23.89万亿元人民币（等值3.36万亿美元）。其中，银行对客户市场成交3.16万亿元人民币（等值0.45万亿美元），银行间市场成交20.72万亿元人民币（等值2.92万亿美元）；即期市场累计成交7.81万亿元人民币（等值1.10万亿美元），衍生品市场累计成交16.08万亿元人民币（等值2.26万亿美元）。2024年1-5月，中国外汇市场累计成交113.09万亿元人民币（等值15.92万亿美元）。
### 老铺黄金公开发售获582.15倍认购
6月28日，老铺黄金正式在香港交易所主板挂牌上市。老铺黄金此次发行价格为每股40.5港元，净募集资金约7.13亿港元。据联交所更新的配发结果公示文件，老铺黄金香港公开发售获582.15倍认购；腾讯控股全资子公司、南方基金、CPE源峰担任基石投资者。
### 丰田汽车据悉考虑允许员工每周工作四天
据外媒报道，丰田汽车据悉正在考虑允许员工每周工作四天，以吸引更多人才。如果与工会达成协议，该政策最早可能会在今年实施。（第一财经）
### 阿里云宣布将关停澳大利亚、印度地域数据中心服务
阿里云于官网发布通知称，基于对全球基础设施投资布局规划的慎重评估和审视，阿里云在加大东南亚、墨西哥等地域数据中心投资的同时，决定关停澳大利亚、印度两个地域的数据中心服务。
### 阿里巴巴、旷视科技等10家股东退出极链科技
爱企查App显示，近日，上海极链科技发展集团有限公司发生工商变更，其注册资本由5000万元减少至约3211.5万元，阿里巴巴（北京）软件服务有限公司、北京旷视科技有限公司、上海云锋新呈投资中心（有限合伙）等10家股东退出投资。资料显示，极链科技客户包括优酷、芒果、虎牙、抖音等视频、直播、短视频平台，为平台提供AI、电商、互动娱乐、情景广告、视频搜索、视频头条等系统应用。
### 诺和诺德回应“减肥神药在华限量供应”：负责任的方式在全球市场分配现有产品供应
市场消息称，诺和诺德“减肥神药”Wegovy在华将限量销售。Wegovy是司美格鲁肽注射液减重适应证的英文商品名，中文商品名为诺和盈。对于上述消息，6月28日，诺和诺德中国表示，自诺和盈获批之日起，已经按照计划正式启动了药品供应的相关流程，会尽快将这一重磅产品带入中国市场，让肥胖症患者获益。目前，诺和盈已在全球超过10个国家上市。“为满足患者需求，我们正努力增加GLP-1类药物的产品供应。我们将以负责任的方式在全球市场分配现有产品供应，遵循一致标准，聚焦于确保患者用药的连续性和创新药物的可及性。” （澎湃新闻）
### 华为发布5G-A产业技术演进方向
在2024 MWC上海期间，华为正式发布了从5G到5G-A的产业技术演进方向：通过3D ELAA（超大规模天线阵列）天线技术、差异化体验解决方案、全时段全系列绿色解决方案、以智赋网四大技术持续创新，构筑5G-A时代的全新体验，使移动网络满足“联接更多维、体验更确定、整网更绿色”的需求。（证券时报）
### 日本新增76人疑因服用小林制药红曲保健品死亡
当地时间6月28日，日本厚生劳动大臣武见敬三在记者会上称，疑似因服用小林制药公司含红曲成分问题保健品而死亡的消费者人数新增76人。此前，小林制药公司已向日本厚生劳动省报告死亡人数为5人。（央视新闻）
### 日本小型登月探测器恐永久失联
日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）6月27日称，日本小型登月探测器SLIM已无法和地球通信，今后恢复通信的可能性也很低，可能会永久失联。（新华社）
### 波司登：2023/24财年实现收入232.1亿元，同比增长38.4%
近日，羽绒服装企业波司登BOSIDENG正式发布2023/24财年年报。财报显示，波司登集团实现收入232.1亿元，同比增长38.4%；净利润31.2亿元，同比增长44.7%；经营溢利率提升至55.6%。其中，品牌羽绒服业务为集团最大收入来源，实现收入195.2亿元，占总收入的84.1%，同比上升43.8%；贴牌加工管理业务实现收入26.7亿元，占总收入的11.5%，同比上升16.4%。
### 耐克：大中华区2024财年营收75亿美元，同比增长8%
耐克发布2024财年第四季度和全年财务业绩报告。数据显示，耐克集团2024财年全年营收514亿美元，第四季度营收为126亿美元。得益于中国市场消费者运动热情高涨，大中华区2024财年营收75亿美元，在汇率不变基础上同比增长8%，实现连续七个季度正增长，在盈利能力、库存管理等方面表现优异。
### 《时代》杂志与OpenAI达成内容授权协议
Axios 6月27日消息，《时代》杂志已与OpenAI达成多年内容授权协议和战略合作伙伴关系。OpenAI可以通过这笔交易访问《时代》过去的档案，以训练其大型语言模型，并在其面向消费者的产品（如ChatGPT）中用于回复用户的询问。（界面新闻）
### 阿里国际AI设计产品“堆友”上线教育版
6月28日，阿里国际AI设计产品“堆友”正式发布教育版。据介绍，堆友教育版是为广大院校提供定制开发的AI设计教学管理平台，一站式解决AI设计的模型需求、工具需求、教学需求、算力需求等。目前，国内TOP20的设计院校都已经上线堆友高校合作专属频道。数据显示，堆友已有超100万活跃用户，日均生成作品数量突破10万张。
### 新训练可减少AI系统社会偏见
来自美国俄勒冈州立大学工程学院和Adobe公司的科学家携手，开发出一种用于训练人工智能（AI）的新技术FairDeDup。该技术不仅能降低训练成本，而且有望减少AI系统的社会偏见。研究团队已经在近期于美国西雅图举行的IEEE/CVF计算机视觉和模式识别会议大会上介绍了FairDeDup算法。该会议是由电子电气工程师学会（IEEE）计算机协会和计算机视觉基金会（CVF）共同主办的全球顶级学术会议。（科技日报）
### “国科础石”获近亿元天使轮融资
近日，汽车操作系统提供商国科础石（重庆）软件有限公司完成近亿元人民币的天使轮融资，由投资机构晨山资本领投，连界启辰资本、国科创投等跟投。本轮融资主要用于强化操作系统、软件工程工具等核心产品研发。
### “木木西里”完成数千万元A+轮战略融资
光学科技仪器公司“木木西里”于近期完成A+轮战略融资，本轮融资由航天科工旗下航天京开基金领投、北京明德投资跟投。本轮资金主要用于扩增研发产品线，提升“人才队伍、基础研究、前沿技术探索、供应链”等全流程基础设施建设。
### “中科盈腾”完成数百万元天使轮融资
近日，“中科盈腾”宣布完成数百万元人民币天使轮融资。本次融资由北京积露领投，其他多家投资机构跟投。此次融资资金将主要用于AI技术研发、场景应用深化及市场拓展。
### 上交所、深交所两市融资余额减少33.89亿元
截至6月27日，上交所融资余额报7702.58亿元，较前一交易日减少17.97亿元；深交所融资余额报6842.36亿元，较前一交易日减少15.92亿元；两市合计14544.94亿元，较前一交易日减少33.89亿元。
### 谷歌Gemma 2发布，与第一代相比性能更高
6月28日，谷歌宣布面向全球研究人员和开发者发布Gemma 2大语言模型。据介绍，Gemma 2有90亿（9B）和270亿（27B）两种参数大小，与第一代相比，其性能更高、推理效率更高，并且内置了显著的安全改进。谷歌称，Gemma 2 27B的性能比大其两倍的同类产品更具竞争力；9B的性能也处于同类产品领先水平，优于Llama 3 8B和其他开放模型。（界面新闻）
### 苹果Vision Pro国行版6月28日正式发售
苹果Vision Pro国行版6月28日正式发售，可选256GB、512GB、1TB三种版本，售价29999元起。
