### 香港消委会收到38宗梅西事件投诉
在2月4日迈阿密国际队4:1战胜中国香港队的足球表演赛中，备受瞩目的阿根廷球星梅西未能上场。赛后迈阿密国际主教练马蒂诺解释称，这是团队根据球员伤病情况共同做出的决定。当天尽管现场球迷多次高喊梅西的名字，但最终未能如愿。比赛最后时刻，一部分球迷开始提前退场，甚至高喊“退票”。香港特区政府就此回应表示，主办单位欠球迷一个解释，并表示相关部门会根据协议条款与主办单位跟进。 5日，香港消委会表示，截至中午12时，共接获38宗和梅西相关的投诉，当中有29宗为本地消费者投诉，9宗为旅客投诉，涉及金额共216964元，每宗个案平均涉及5710元，最高一宗涉及22338元。（新华社、西部决策）
### 斗鱼回应与虎牙合并传闻：不属实，有业务合作但没合并计划
近日，有传言称，直播平台斗鱼、虎牙即将合并。对于相关合并传闻，斗鱼相关负责人回应记者称，斗鱼、虎牙存在业务合作，但没有合并计划，外界传闻不属实。（澎湃新闻）
### 华强北Vision Pro售价仅一千多
当远在大洋彼岸的美国地区于2月2日正式迎来苹果Vison Pro发售之时，中国的华强北厂商们早已“躁动不安”。一家名为“亿境虚拟”的深圳公司近段时间颇受关注，因其推出了一款外形几乎复刻了Vison Pro的VR产品，售价仅一千多元。这款产品已经出现在一些行业展会上，并接连登陆乌镇互联网大会和美国CES展。Vision Pro发售前一天，界面新闻记者在亿境虚拟公司见到了亿境虚拟CEO石庆。他并不避讳谈及“华强北”、“低端”、“山寨”这些标签。相反，他认为这些标签能给公司带来关注度，从而吸引更多客户。自己做一款低端但能跑量的产品，“我不认为有多么丢人”。（界面新闻）
### 京东一线客服员工平均涨薪超30%
京东集团2月5日宣布，自2024年2月1日起，超2万名京东一线客服员工实现全年平均薪酬上涨超过30%。 此前，京东集团曾宣布，2024年1月1日起，京东采销等一线业务人员年固定薪酬大幅上涨近100%，京东零售全员平均加薪将不低于20%。（财经网）
### 李想回应理想汽车多发年终奖
2月5日，有博主发帖称，脉脉上看到，今年理想汽车的年终奖红包有点大。对此，李想转发并评论称，只学先进的流程，不学先进的利益分配，奖罚不分明，才是组织低效的最大原因。李想表示，“不能只学华为的流程，而不学华为的利益分配，我们坚持两个同步学习，相互绑定。2023年超越目标就多发奖金，2022年没有达成目标就少发奖金，做到赏罚分明。只学先进的流程，不学先进的利益分配，奖罚不分明，才是组织低效的最大原因，单纯的折腾员工。有成长、有成就、有回报，三者缺一不可。”（界面新闻）
### 车厘子价格再度跳水，跌至每斤20元
近日，随着进口车厘子大量上市，继每斤便宜60元后，车厘子价格再度跳水，甚至来到了20元/斤的价格附近，一举打败沙糖橘成为龙年春节年货顶流！区别于小镇居民坚果、蜜饯、膨化食品等传统“老三样”，如今，车厘子、拉菲、海参已成为“小镇年货新三样”。（九派新闻）
### 融券业务监管新政效果显现，转融券融出股数持续下降
1月28日，证监会宣布进一步加强融券业务监管，全面暂停限售股出借，并自1月29日起实施。上周是新政策实施的首周，中证金融的明细数据显示，上周5个交易日，转融券每日融出股票数量逐日下降，从上周一的接近2亿股，降到了上周五近1.5亿股。券商分析师认为，此次转融券阶段性收紧之后，券商融资融券利息收入将会小幅下滑。（证券时报）
### 1月份中国电商物流指数公布，总业务量指数创下近两年内新高
中国物流与采购联合会5日公布1月份中国电商物流指数。总体来看，电商物流指数稳步回升，供求两端均有良好表现，尤其是总业务量指数创下近两年内新高。1月份，中国电商物流指数为112.8点，比上月提高0.8点。分项指数中，1月份，电商物流总业务量指数为125.3点，比上月提高1.7点。分地区来看，西部地区总业务量指数提升幅度最大。（央视新闻）
### 市场监管总局无条件批准梅赛德斯-奔驰与华晨宝马新设合营企业案
2月4日，国家市场监管总局公布2024年1月22日—1月28日无条件批准经营者集中案件列表，其中批准梅赛德斯-奔驰（中国）投资有限公司与华晨宝马汽车有限公司新设合营企业案，审结时间为1月23日。（界面新闻）
### 兰州黄河回应“炒股养家”：闲置资金，不影响主业
昔日“西北啤酒王”被指“炒股养家”，对此，兰州黄河证券部工作人员5日表示，只是公司正常投资手段，是将公司闲置资金进行股票方面投资，不影响主营业务开展。对于2024年证券投资规划，该工作人员称“会在年报披露，可关注公告”。（中新经纬）
### 报告：2023年中国跨境进口电商整体市场规模为5517.7亿元，同比增长4.6%
近日，消费咨询机构易观分析发布《2023年跨境进口电商用户消费特征简析》。报告显示，2023年中国跨境进口电商整体市场规模为5517.7亿元，同比增长4.6%。交易份额排名前三的进口零售电商分别是天猫国际（37.6%），京东国际（18.7%），抖音全球购（12.3%）。
### 上市公司回应极端天气影响：物流运转正常，紧急开展现场服务保障
近期湖北、河南等地极端天气持续，正值春运交通、物流高峰，相关工作能否正常运转？记者5日以投资者身份致电相关上市公司。其中申通快递证券部工作人员表示，受极端天气影响区域物流运转正常，未出现大量快递件滞留。公司也对受极端天气影响区域的物流网点提供了相应的派件设施保障，同时针对业务员送件时效等考核做出放宽调整。受冻雨天气影响，湖北武汉等地铁路运输出现大面积停滞，道路交通同样受到波及。楚天高速投资者热线工作人员回复称，公司已经开展现场服务保障工作，确保高速道路疏通。（第一财经）
### 奈飞买下优酷《大唐狄公案》
奈飞已买下《大唐狄公案》电视剧播出权，该剧将通过奈飞和优酷国际版登陆全球190多个国家和地区。此前优酷宣布，《大唐狄公案》将于2月6日在优酷国际版APP同步播出，并提供英语、葡语、泰语等10种字幕版本。
### 三星计划2025年开始量产2nm制程
据报道，三星与台积电都将从2025年开始投入2nm制程量产。另外，韩国政府1月中旬表示，三星公司计划到2047年，在首尔南部投资500万亿韩元建设“超大集群”半导体项目，将重点生产先进产品，包括使用2nm工艺制造的芯片。（财联社）
### 波音将对约50架未交付737 MAX飞机进行返工
2月5日消息，波音公司周日表示，将对约50架未交付的737 MAX飞机进行返工，因其供应商势必锐航空系统公司在部分机身上发现了两个钻错的孔，这可能会推迟近期交付。波音强调，现有的737飞机可以继续飞行，安全性未受影响。（界面新闻）
### 卡塔尔能源公司与三井物产签订为期10年的凝析油供应协议
当地时间2月4日，卡塔尔能源公司宣布与三井物产子公司Mitsui & Co. Energy Trading Singapore Pte. Ltd.签订了一份为期10年的凝析油供应协议。根据协议，自4月份起，卡塔尔能源公司每年将向三井物产子公司供应多达1100万桶凝析油。（界面新闻）
### vivo与诺基亚签署5G专利交叉许可协议
vivo宣布与诺基亚达成全球专利交叉许可协议，该协议涵盖双方在5G和其他蜂窝通信技术方面的标准必要专利。协议签署后，双方将结束在所有司法管辖区的所有未决诉讼。
### 疑似iPhone16设计图流出：回归竖排双摄、自带拍照按钮
2月5日，用户分享了“疑似苹果 iPhone 16 手机”的设计图，之后媒体以此制作了系列手机的渲染图。 参考设计图得知，苹果 iPhone 16 手 机有望回归 iPhone X-12 时代的竖排双摄设计，以便于录制空间视频。 此外，设计图同时显示了 iPhone 16 机型新增的拍照按钮，据IT之家此前报道，相关按钮依然采用机械结构，表面支持检测用户触控输入及压力变化，因此能够放大或者缩小焦距，并允许通过轻按、重按进行对焦、拍照。 （IT之家）
### 加拿大将外国人买房禁令延长两年至2026年底
随着房地产市场开始出现反弹迹象，加拿大又将外国人购房禁令延长了两年，这引发了人们对多伦多和温哥华等城市住房成本的担忧。加拿大政府在2022年禁止非加拿大人购买住宅房地产，该措施将于2025年1月1日到期。现在，这一日期被推迟两年，直到2027年1月1日。（新浪财经）
### 埃塞俄比亚成为首个宣布禁止进口非电动汽车的国家
据多家媒体报道，近日，埃塞俄比亚运输和物流部长Alemu Sime（阿莱穆·西姆）宣布完成国家物流总体规划，并表示已经作出决定，任何非电动车辆不得进入埃塞俄比亚。据该部长介绍，禁止进口燃油车是因为埃塞俄比亚外汇资源有限，无力继续进口汽油以及其他大宗商品。他表示，建立电动汽车充电站的工作正在进行当中。不过，该部长并未表示此前从海外入境的车辆是否受到新政策管控。（界面新闻）
### 英伟达RTX 4090显卡的价格在部分亚洲国家飙升60%
《科创板日报》5日讯，报道称，英伟达的GeForce RTX 4090显卡的价格在亚洲市场飙升，因为人们愿意花大笔现金购买它们，然后以更高的价格转售。部分亚洲国家的GeForce RTX 4090价格飙升了60%——GeForce RTX 4090的建议零售价为1599美元，中国台湾光华商场和韩国龙山电子市场的买家，以超过2500美元的价格购买这些卡，以便以三倍的价格转售到中国大陆和中国香港。报道称，在新加坡和越南也有这种情况。(日经亚洲)
### SAP停止向员工提供特斯拉作为公司用车，特斯拉股价大跌近7%
继特斯拉一再降价后，思爱普（SAP）将停止向员工提供该制造商生产的车辆。马斯克拓展企业用车市场的努力遇挫。SAP车队负责人Steffen Krautwasser表示，特斯拉的价格波动大于其他制造商，导致规划变得更加困难，并带来更高的风险。尽管整体数量不大，但SAP的退出意味着马斯克拓展企业用车市场的努力遇挫。 消息出来后，特斯拉周一美股盘中一度大跌约7%，使得其最近五个交易日股价累计跌幅扩大至超过10%，而年初至今仅仅一个月略多时间的跌幅达到惊人的约30%（市值蒸发2133.95亿美元，约1.54万亿元）。 （ 财联社、 每日经济新闻）
### 美股三大指数集体收跌，英伟达续创历史新高
2月5日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.71%，标普500指数跌0.32%，纳指跌0.2%。大型科技股涨跌不一，英伟达涨超4%，续创历史新高；特斯拉跌、Meta跌超3%，微软跌超1%。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴涨超3%，京东、腾讯音乐涨超2%，网易涨超1%；小鹏汽车、满帮跌超3%，拼多多跌超2%，理想汽车、微博跌超1%。
### 值得买：什么值得买“AI问答机器人”拟定于2024年2月底上线
值得买在互动平台表示，公司消费内容社区“什么值得买”的“AI问答机器人”新功能，目前已经正式通过了国家《生成式人工智能服务管理暂行办法》备案。什么值得买“AI问答机器人”是一款消费领域垂类产品，将通过对话形式与用户进行交互，旨在为用户提供智能的消费辅助决策服务，根据用户需求指令，帮助用户快速甄选全网优质好物链接。目前，该产品拟定于2024年2月底上线。
