### 米哈游等4家企业因投诉处理及时率未达要求，遭工信部点名
据工信微报31日消息，2023年第四季度，互联网信息服务投诉平台收到的互联网用户投诉中，服务功能类投诉占比47.7%，客服渠道类投诉占比25.6%，个人信息保护类投诉占比12.9%，其他类投诉占比13.8%。在接入平台的175家互联网企业中，米哈游等4家企业投诉处理及时率未达到相关要求，工业和信息化部已督促相关企业妥善处理用户反映的问题。（工信微报）
### 字节跳动CEO梁汝波回应调整绩效，称字节该有的“大公司病”全有了
1月30日下午，字节跳动举行2024年年度全员会。公司CEO梁汝波表示，字节跳动2024年的关键词是“始终创业，逃逸平庸的重力”。梁汝波在分享中多次提及“危机感”，并将“加强危机感”列入年度目标。他坦言，最大的危机感，是担心字节作为一个组织，正在变得平庸，无法取得新的突破。2019年到2021年，字节跳动快速扩张，员工数量从1万多增加到10万多人。梁汝波表示，不少人反馈，现在字节“该有的大公司病全有了”。梁汝波认为，要提高标准，保持危机感和始终创业的心态，同时在激励上加大区分力度，吸引最优秀的人才，才能“逃逸平庸的重力”。另一位字节员工透露，在激励上加大区分力度是指，“差绩效不能基层背，要让领导背。”梁汝波在全员会上的观点是，越是领导，绩效要越好，所以需要HR监督，对领导的绩效有区分度。（全天候科技、新浪科技）
### 京东紧急制定主播招聘计划，不考核GMV
《科创板日报》记者独家获悉一份京东内部截图，截图显示在名为“京东直播主播招聘推进”的工作群中，有京东人员发布了一则通知：京东正紧急制定主播招聘计划，并对招聘主播不考核GMV、不考核毛利等要求。京东此前据传内部正在探讨和董宇辉进行多种形式合作的可行性，其采销也多次在直播间喊话董宇辉来京东直播。随着直播赛道的热度持续，各大公司也在不断加码直播带货。1月29日，马化腾在腾讯年会上称直播电商将是视频号2024年全力去做的方向。（科创板日报、财联社）
### 奇瑞高管回应：奇瑞与华为正全力推进智界S7交付
针对近期关于智界S7的相关舆论，奇瑞新闻发言人金弋波1月31日回应称：网上传言并不属实，双方合作顺利，高管离职也并非因为合作项目的原因。金弋波表示，为了给用户提供最好的产品和服务，奇瑞与华为正在全力推进智界S7生产交付工作，已投入更多的资源，并将继续深化合作，持续为消费者带来具有卓越驾驶体验和领先智能化水平的智慧出行产品。（财联社）
### 猿辅导在深圳成立科技新公司
爱企查App显示，近日，猿创未来（深圳）科技有限公司成立，法定代表人为李翊，注册资本1000万元，经营范围包括技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广、教育咨询服务等。股东信息显示，该公司由北京猿力科技有限公司全资持股。
### 小米汽车计划2月量产，预计7月可月产万辆
独家获悉，小米汽车首款车SU7将于2月中下旬正式进入SOP（Start of Production）阶段，启动批量生产。据悉，SOP后首月，即3月产量计划在2000辆左右，并且有望在2024年中完成产能爬坡，7月产量可达万辆以上。
### 茅台营收利润首度达成双千亿，主要经济指标保持两位数增长
据每日经济新闻，1月30日，茅台集团召开了第七届第二次职工代表大会。会上透露，2023年全集团营收1644.8亿元，同比增长20.5%；利润总额1083.5亿元，同比增长18.8%；主要经济指标保持两位数增长。
同时，公司还对2024年重点工作进行了部署。酒主业方面，将着力聚焦行业引领力、品牌影响力、渠道管控力提升；酒配套方面，着力聚焦品牌塑造、技术改进、成本控制、服务提升等核心竞争力培育；酒旅康养板块，着力聚焦用户需求，围绕“健、养、医、食、住、行、游、学、娱”等提供高效优质服务；综合金融板块则着力聚焦资金管理、投资效益、风险防控，围绕资金平台、产融平台、投资平台定位，对标行业先进水平提升运营效率。（每日经济新闻）
### 刚问鼎百亿冠军，私募大佬但斌被投资者起诉
据每日经济新闻，近期市场持续探底，私募基金相关争议不断，而刚刚问鼎2023年度百亿私募冠军的但斌，也突然“惹上了官司”。1月29日，上海金融法院发布了关于阎某与深圳东方港湾投资申请确认仲裁协议效力特别程序民事裁定书，其中申请人阎某称：被申请人夸大宣传、怠于履行管理人职责，在管理某私募基金期间严重违反信义义务，给申请人造成重大损失。
法院认为，申请人主张系争合同约定的仲裁条款无效，缺乏事实根据和法律依据，驳回阎某的申请。对于本案中的争议解决条款，上海金融法院认为，实质是对争议的选择，并未免除或者减轻合同拟定方的责任。（每日经济新闻）
### 吴谢宇被执行死刑
1月31日，吴谢宇死刑复核辩护律师郑晓静向澎湃新闻表示，她向福州市第一看守所联系要求安排会见吴谢宇，看守所干警答复称，31上午8点吴谢宇已被法院带走执行了，“不用来了”。2023年5月30日上午，福建省高级人民法院对吴谢宇故意杀人、诈骗、买卖身份证件上诉一案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持原判。根据一审判决，被告人吴谢宇犯故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币十万三千元。
按照程序，二审宣判后，对吴谢宇的死刑裁定，报请最高人民法院核准。郑晓静曾向最高人民法院提交了不核准吴谢宇死刑的法律意见。二审宣判后，她在2023年11月11日曾到福州市第一看守所会见吴谢宇。吴谢宇在看守所里的精神状况比较稳定，求生欲望很强，希望能活着赎罪。（澎湃新闻）
### 科学家发现鼻后有个大脑污水系统
脑脊液是一种无色液体，负责给大脑提供营养和清洗大脑中的废物，因此脑脊液需要不断排出更换，每天要三五次。但随着年龄的增长，这个过程会减慢，从而影响睡眠和认知功能。但几十年来，科学家一直没有搞清楚脑脊液是如何排出更换的。近日，美国和韩国的科学家在小鼠身上发现了一条“秘密通道”，该通道位于鼻腔后面，负责将脑脊污液运动到颈部淋巴结中排出，而不是通过血管。结合其它证据表明，人类鼻腔后面或也有类似的大脑排污系统。科学家称，这一发现对于理解和解决与脑脊液系统受损的相关健康问题具有重大意义，比如老年痴呆症，帕金森，渐冻症等。（智慧科技迷）
### 董宇辉回应东方甄选年会痛哭：喝太多猛男落泪，以后再也不喝了太丢人
近日，董宇辉回东方甄选直播间参加新春拜年，与俞敏洪拥抱在一起潸然泪下。1月30日，董宇辉在与辉同行直播间提及，自己每次喝酒一到点就开始哭了，可能像自己这样的猛男有心事就会喝完酒落泪。这次都在镜头前喝的痛哭流涕了，以后再也不喝了太丢人。（凤凰网财经）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
1月31日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.82%，纳指跌2.23%，标普500指数跌1.61%。大型科技股多数下跌，谷歌跌超7%，Meta、亚马逊、微软、特斯拉跌超2%，苹果跌超1%，Netflix涨0.22%。热门中概股涨跌不一，高途涨超5%，B站、拼多多涨超1%，理想汽车涨0.47%，百度、网易小幅上涨，小鹏汽车跌超3%，蔚来跌超2%，京东跌近1%，阿里巴巴小幅下跌。
### 马斯克550亿美元的特斯拉薪酬方案遭法官推翻
特拉华州一位法官驳回了埃隆·马斯克550亿美元的特斯拉薪酬方案，此前该公司一位股东提出质疑。这一判决将令马斯克的财富大大缩水。1月30日的决定意味着继逾五年前这位特斯拉的联合创始人获得历史上最慷慨的高管薪酬计划后，该电动汽车制造商的董事会将不得不重新提笔拟出新方案。（新浪财经）
### 郭明錤：iPhone 2024出货量可能因结构性挑战而将同比衰退约15%
苹果知名分析师郭明錤最新研报称，苹果公司已下调上游关键半导体零组件的2024年iPhone出货预估至约2亿部（同比衰退15%）。2024年全球主要手机品牌中，Apple可能是衰退幅度最大者。（界面新闻）
### 沃尔玛宣布1拆3的股票拆分计划
美国最大零售商沃尔玛1月30日盘后宣布了一项1股拆3股的股票拆分计划，目前该公司的股价略低于历史高点。该公司表示，额外的股份将在2月23日收盘后支付给截至前一天登记在册的股东。沃尔玛股票将于2月26日开始在拆分后的基础上进行交易。沃尔玛表示，之所以选择分拆股票，部分原因是为了让更多员工参与其股票购买计划。（新浪财经）
### 新加坡电信推出数据中心品牌Nxera，与英伟达签署合作协议
新加坡电信1月31日宣布推出新的数据中心品牌Nxera，以开发人工智能数据中心。根据声明，新加坡电信数码基础设施公司（Digital InfraCo）与英伟达签署合作备忘录，将共同支持新加坡国家人工智能战略2.0。该公司CEO张学才表示，新加坡电信将成为英伟达的区域云服务合作伙伴，通过“图形处理器即服务（GPU as a service）”使人工智能在企业更普及化。（界面新闻）
### 诺和诺德成LVMH后第二家市值达5000亿美元的欧洲公司
诺和诺德股价上涨3.1%，市值首次达到5000亿美元。诺和诺德成为继路威酩轩集团（LVMH）之后，第二家达到5000亿美元市值里程碑的欧洲公司。（财联社）
### 李维斯将裁员约3000人应对业绩寒冬
1月29日，美国百年牛仔品牌李维斯（Levi's）正式迎来新任首席执行官Michelle Gass。而她上任的第一件大事便是裁员。李维斯母公司Levi Strauss & Co.在2023财年第四季度报告中表示，预计2024年上半年将裁员10%-15%，第一季度将产生1.1亿至1.2亿美元的重组费用。据Michelle Gass在财报会上透露，LS&Co.在全球拥有2万名员工。（界面新闻、新浪财经）
### H&M品牌负责人丹尼尔·埃尔弗升任H&M集团总裁兼CEO
H&M集团1月31日发布声明，宣布H&M品牌负责人丹尼尔·埃尔弗（Daniel Ervér）升任H&M集团总裁兼CEO，接替将离职的海伦娜·赫尔默森（Helena Helmersson）。（界面新闻）
### 脑机接口技术再获重大进展，多家上市公司尝试布局
脑机接口技术研发及应用落地再迎新进展。近日，特斯拉CEO马斯克在社交平台上宣布，脑机接口公司Neuralink已完成首例人类脑机接口设备植入。尽管脑机接口产业链发展仍在起步阶段，但已经有不少上市公司开始在相关领域尝试布局。比如，科大讯飞、汉王科技等公司在智能交互领域进行探索，且已具备一定技术优势；乐普医疗、复旦复华等医疗企业也在积极探索相关应用。（上海证券报）
### 普京6年收入535万
1月30日，俄罗斯中央选举委员会公布了已登记的俄罗斯总统候选人的收入申报。其中，俄罗斯总统普京过去六年的收入约为6760万卢布（约合人民币535万元），这包括工资、银行存款和证券收入、军人退休金、养老金和出售资产所得收入。（凤凰网）
### 国际钻石巨头下调原钻价格，2克拉以上钻石降价超15%
据央视财经，自2023年以来，受需求低迷等因素影响，国际原钻价格不断下滑。近日，国际钻石巨头戴比尔斯集团再次下调多种原钻价格，以期刺激生产和消费。根据最新的全球原钻价格指数，截至1月27日，该指数在过去52周下滑18.5%，27日更是创下52周来的最低值。
近日，国际钻石巨头戴比尔斯集团在今年首场原钻看货会上打出“降价牌”。多位消息人士透露，2克拉以上的原钻降价幅度在15%以上；0.75~2克拉的原钻平均降价10%~15%；0.75克拉以下降价5%~10%；综合降价幅度约达10%。这也是近几年来戴比尔斯降价力度较大的一次。（央视财经）
### 因车身部件存在问题，丰田汽车宣布召回79万辆汽车
当地时间1月31日，丰田汽车公司向日本国土交通省报告，对2019年12月至2024年1月生产的三款车型，共计79.33万辆汽车实施召回。根据日本国土交通省信息，由于相关车型与前轮和车身相连的部件耐久性可能不足，在频繁使用融雪剂的地区行驶可能导致腐蚀或裂纹，甚至造成车辆无法行驶。（央视新闻）
### 2023胡润世界500强：OpenAI首上榜，隆基绿能跌出榜单
胡润研究院31日发布《2023胡润世界500强》，OpenAI以500亿美元的价值首次上榜；太阳能电池板制造商隆基绿能、爱尔眼科、顺丰控股、牧原食品等跌出榜单。榜单显示，排在前五位的分别是：苹果、微软、Alphabet、亚马逊、英伟达。这“五大”总价值66万亿元，过去一年增加15万亿元。Meta Platforms升至第6位，价值达到5.9万亿元，增长一倍多。（中新经纬）
### 阿里达摩院于上海成立新公司，含多项AI业务
爱企查App显示，近日，达摩院（上海）科技有限公司成立，法定代表人为张建锋，注册资本1000万元人民币，经营范围包括互联网信息服务、集成电路设计、人工智能基础软件开发、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、软件开发等。股东信息显示，该公司由阿里巴巴旗下阿里巴巴达摩院（杭州）科技有限公司全资持股。
### AMD：有足够的供应超过35亿美元的AI芯片目标
AMD称，上半年的加速器产能趋紧，问题料将在下半年改善；每个季度的加速器营收都将增长；有足够的供应超过35亿美元的AI芯片目标。（财联社）
### Alphabet首席执行官皮查伊：Gemini Ultra AI模型将很快面世
谷歌母公司Alphabet首席执行官桑达尔·皮查伊当地时间1月30日在财报电话会议上表示，Google One订阅用户数即将超过1亿；Gemini Ultra AI模型将很快面世，团队已经在开发下一个版本，并将首先应用在搜索产品。（界面新闻）
### 谷歌母公司Alphabet四季度营收863亿美元，净利润同比增长52%
Alphabet发布2023财年第四季度及全年财报。报告显示，Alphabet第四季度总营收为863.10亿美元，与上年同期的760.48亿美元相比增长13%，不计入汇率变动的影响同样为同比增长13%；按照美国通用会计准则，Alphabet第四季度净利润为206.87亿美元，而上年同期的净利润为136.24亿美元，同比增长52%；每股摊薄收益为1.64美元，而上年同期的每股摊薄收益为1.05美元。（新浪科技）
### 温氏股份：预计2023年净亏损60亿元-65亿元
温氏股份发布公告称，预计2023年净亏损60亿元-65亿元，上年同期盈利52.89亿元；报告期内，公司毛猪销售均价14.81元/公斤，同比下降22.26%。报告期内，公司不断加强基础生产管理，生产成绩持续向好，但由于生猪销售价格同比出现较大幅度下降，公司生猪养殖业务利润出现深度亏损。
### 华润材料：2023年净利同比预降45.38%—59.94%
华润材料发布公告称，预计2023年归母净利3.3亿元—4.5亿元，同比下降45.38%—59.94%。报告期内，公司销量较去年同期增长较为明显，但受国内聚酯瓶片新增产能集中投放，海外需求增速放缓，行业竞争加剧，市场加工差持续下行影响，公司主营产品聚酯瓶片利润空间受到压缩，整体盈利能力下降。
### 人形机器人初创公司Figure AI据悉与微软、OpenAI进行融资谈判
据报道，1月31日消息，人形机器人初创公司Figure AI据悉正在洽谈一轮高达5亿美元的融资，由微软公司和OpenAI领投。在一种正讨论方案中，微软将投资约9500万美元，OpenAI将投资500万美元。（界面新闻）
