### KK集团
KK集团（KK Group Company Holdings Limited）1月31日向港交所递表申请主板IPO。摩根士丹利为其保荐人。该公司此前曾于2021年11月4日、2023年1月20日、7月31日三度递表。KK集团是大生活方式消费品的线下驱动的非杂货零售商之一。于2020年、2021年及2022年以及截至2022年10月31日止十个月，其分别经营亏损人民币142.5百万元、人民币237.5百万元、人民币322.8百万元及人民币159.6百万元。截至2023年10月31日止十个月，经营利润为人民币376.3百万元。（财联社）
### 安踏旗下亚玛芬体育
安踏旗下亚玛芬体育（Amer Sports）将1.05亿股美国IPO的股票价格定在每股13美元，预计将于2月1日在纽约证券交易所上市，交易代码为“AS”。高盛、美银证券、摩根大通和摩根士丹利担任此次发行交易的联席账簿管理人。（界面新闻）
### 陆道培医疗集团
陆道培医疗集团1月31日向港交所递表申请主板IPO，中信证券、招银国际、麦格理为其联席保荐人。该公司此前曾于2023年1月3日、7月5日两次递表。该公司是血液病医疗服务提供商。（界面新闻）
### 12306回应遛娃车厢：具体要问乘务员
据新华社报道，春运期间，厦门部分列车增设“遛娃舱”，供带娃家庭使用。上车的小旅客可在家长陪同下参与趣味游戏，借用玩具或阅读书籍。对此，12306客服表示有看到相关新闻报道，但暂未接到通知，建议乘客上车后可跟乘务员询问相关事宜。（新华社）
### 今年春节有快递服务停运？多家快递公司承诺春节不打烊
2月1日，“快递停运时间”话题登上热搜，据网传的2023年快递停运时间表显示，顺丰、德邦、京东三家快递春节不打烊，中通、圆通、申通和韵达四家通达系快递以及中国邮政2月19日至22日停运。当日，有部分快递公司和中国邮政在官方微博等渠道辟谣回应。据记者了解，上述网传内容并不属实，今年春节期间包括顺丰、邮政、三通一达、京东、德邦、极兔等快递公司都已在官方渠道发布2024年“春节不打烊”服务公告，均承诺继续“春节不打烊”。（澎湃新闻）
### iPhone 15 Pro满意度下降，续航差成吐槽焦点
市场调查机构PerfectRec通过谷歌收集了70 多万条用户评价，展示了苹果四款iPhone 15系列手机的满意度调查情况。整体而言，自苹果2023年9月推出iPhone 15系列以来，两款 Pro系列的满意度处于下降趋势；而两款标准版满意度反而有所爬升。
在过去30天内，苹果iPhone 15 Pro用户抱怨最多的3个问题：续航能力差；与14 Pro及早期机型相比，升级幅度很小，令人失望；对实体设计的投诉，包括相机镜头突出导致手机难以平放。（IT之家）
### 消息称阿里考虑出售银泰
2月1日消息，据媒体报道，阿里巴巴正在考虑出售银泰百货，已与几家公司有所接触，评估对方对收购银泰的兴趣程度。此举意味着分拆重组背景下的阿里，正在重新审视多年来的“新零售”战略。阿里是在2023年蔡崇信接棒张勇时启动此事探讨的。就上述消息向阿里巴巴方面求证，截至发稿，对方不予置评。（界面新闻）
### 汉高宣布与宝洁集团签署协议，拟收购沙宣大中华区业务
汉高宣布已与宝洁集团签署协议，将收购沙宣品牌及大中华区相关头发护理业务。汉高表示，沙宣的加入将补充汉高消费品牌在中国本土的业务组合，填补高端零售市场的空白。据悉，沙宣的产品组合侧重于高端头发护理领域，包括洗发水、护发素，同时还提供造型和护理产品。此次收购交易受制于约定的交割条件，包括监管部门批准。（界面新闻）
### 京东：2024年提速汽车市场布局
2月1日，继被曝重返央视春晚后，京东宣布将在今年春晚送出100辆车。2月1日，京东内部人士回应记者：“2024年，京东将加速布局汽车市场。”从京东方面了解到，京东整车业务从2018年就开始布局，2023年双11期间，一天全款线上卖出近30台东风新能源整车。2024年会聚焦扩大业务规模，进一步提升合作车企、厂商数量等。（每日经济新闻网）
### 比亚迪与匈牙利塞格德市政府正式签署乘用车工厂土地预购协议
1月30日，比亚迪与匈牙利塞格德市政府正式签署比亚迪匈牙利乘用车工厂的土地预购协议，这标志着比亚迪在欧洲地区的本土化进程取得了新的实质性突破。2023年12月，比亚迪宣布在匈牙利赛格德市建设新能源乘用车生产基地，成为首个在欧盟地区建设乘用车工厂的中国汽车企业。该工厂将在三年内建成并投入运营，主要生产在欧洲销售的乘用车车型。（证券时报）
### 吉利控股集团将长期全力支持极星品牌独立发展
浙江吉利控股集团支持沃尔沃汽车对其所持极星股份进行潜在的调整，从而集中资源推进沃尔沃汽车自身的转型发展。如若完成股权调整，吉利控股集团旗下吉利瑞典控股将成为极星的重要股东。吉利将继续在运营和财务方面全力支持极星品牌未来的发展，扩大在基础技术、供应链、制造等方面的协同效应。（界面新闻）
### 传有债权人申请碧桂园清盘，接近碧桂园人士：该传闻不属实
2023市场消息传言，碧桂园债权人将申请清盘，有香港银行将接管碧桂园在港抵押资产。对此，接近碧桂园人士告诉记者，该传闻不属实，当前，公司经营一切正常。公司正与顾问团队一起，积极评估集团的财务状况，并已建立与主要债权人的合作沟通平台，相关评估及沟通也在正常有序推进中。根据与主要债权人的沟通，当前广大国际投资人对中国经济以及本公司的盘整发展仍充满信心。公司将继续致力于与债权人进行友好沟通与合作，并连同各中介方共同制定务实可行的解决方案，确保公平公正对待全体债权人的利益。（每日经济新闻网）
### 阿里速卖通：加码韩国市场，推出“超大件”快线
从公司获悉，阿里速卖通联合菜鸟发布消息，将继续加码韩国市场，推出“超大件”快线，大件家具、家电商品最快7日可送达韩国消费者手中。这也是继去年在韩推出“五日达”服务后，速卖通深耕韩国市场的新举措。速卖通方面表示，超大件快递专线后续还将拓展至更多国家和地区。（澎湃新闻）
### 春节档预售票房破9000万
据灯塔专业版，截至2月1日12时25分，2024春节档新片预售票房破9000万，《热辣滚烫》《飞驰人生2》《第二十条》暂列当前春节档新片预售票房前三位。
### 中国同23国全面互免签证
1月28日，中国与泰国签署互免持普通护照人员签证协定，协定将于3月1日正式生效。截至目前，同中国有这样全面互免签证安排的国家已增至23个，遍及五大洲。（新华社）
### A股破净股比例超10%，逼近2008年底部水平
近日A股市场整体表现疲弱，破净股数量也再次增加。据Wind统计口径，目前A股市场破净股数量已达558只，破净股数量和破净股占比均创出年内新高。从历史情况来看，破净股数量与行情相关性较强，股市低迷时破净股数量大幅增加，市场估值下降，同时市场也进入价值区间，逐渐向市场底部靠拢。（证券时报）
### 周鸿祎称掼蛋对社交很重要
据东方财经，近日，掼蛋成为了大众热议的焦点，不少商界大佬也纷纷加入其中。周鸿祎认为掼蛋对社交很重要，“所谓吃饭不掼蛋，等于不吃饭。”
刘强东曾笑称“如果要有掼蛋的话，我相信（读书时）每一个宿舍都在打掼蛋。”俞敏洪也曾表示，“热爱打掼蛋很好，我也热爱打，但是天天打掼蛋就没什么意思了。”（东方财经）
### 农业大摸底，西餐三大顶级食材价格已被国货打下来
据观察者网，“农业大摸底”进行至今，各地“隐藏款”土特产在网友的发掘下走入公众视线。
近日，一份《隐藏土特产报告》再次刷新了公众对于当下各地农业发展的认知。该报告收录了全国范围内102个“隐藏款”特产。以高价著称的黑松露、鹅肝、鱼子酱被誉为“西餐三大顶级食材”，如今国货把价格统统打了下来。报告显示，产自衢州、潍坊的等地的鱼子酱、鹅肝、和牛、黑松露等食材比进口价格低了一半左右。除了农产品，云南特产的“蟑螂干”也尤其吸睛，因为其独特的药用价值，美洲大蠊（俗称蟑螂）已成为腾冲的全新产业，甚至衍生出了蟑螂提取物的香皂、面膜等商品。（观察者网）
### 2023年证券交易印花税1801亿元，同比下降34.7%
财联社2月1日电，财政部数据显示，2023年，印花税收入3784亿元，同比下降13.8%。其中，证券交易印花税1801亿元，同比下降34.7%。（财联社）
### 31省份GDP出炉：广东GDP连续35年全国居首，西藏增速最快
随着新疆于1月31日发布2023年国民经济运行情况，31省份2023年地区生产总值(GDP)数据已全部出炉。总量方面，广东连续35年全国居首；增速方面，17省份跑赢“全国线”，西藏增速第一，达到9.5%。从GDP总量上看，广东、江苏、山东经济前三强排名仍岿然不动，浙江、四川、河南、湖北、福建、湖南、上海分别位居四至十位。（中新经纬）
### 美股三大指数集体收涨，道指再创历史收盘新高
2月1日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.3%，标普500指数涨1.25%，道指涨0.97%，再创历史收盘新高。大型科技股普涨，亚马逊、英伟达涨超2%，Meta、苹果、微软涨超1%。热门中概股多数上涨，理想汽车、微博涨超5%，网易、唯品会、哔哩哔哩涨超3%，亚玛芬体育上市首日涨超3%。
### 迪士尼据悉将其印度业务的60%出售给Viacom 18
据报道，华特迪士尼公司已达成一项协议，将其印度业务的60%出售给印度媒体公司Viacom 18。该协议对印度业务的估值为39亿美元，交易可能在本月完成。（界面新闻）
### SK海力士据悉正考虑在美国投资，但尚未做出最终决定
据报道，SK海力士表示，该公司正在考虑在美国投资的可能性，但尚未做出最终决定。此前有报道称SK海力士决定在美国印第安纳州设立尖端工厂。（界面新闻）
### H&M集团董事长称新任CEO不会带来战略大变化
瑞典时装零售巨头H&M集团董事长卡尔-约翰·佩尔松（Karl-Johan Persson）1月31日表示，该公司任命丹尼尔·埃尔弗（Daniel Ervér）为新任首席执行官的决定不意味着战略的大变化。现年42岁的埃尔韦尔在该集团工作了18年，目前负责H&M品牌，他将在海伦娜·赫尔默松（Helena Helmersson）卸任后立即接任。1月31日，H&M集团公布的截至去年11月底的财报不及预期，2023年第四季度营业利润率从前一季的7.8%下降至7.2%；业绩发布后，H&M集团股价急跌10%，该公司CEO海伦娜在任职4年后意外宣布辞职。（界面新闻）
### 印度央行叫停支付平台Paytm大部分业务，称存在监管问题
印度央行当地时间1月31日下令有“印度支付宝”之称的数字支付服务提供商Paytm停止其大部分业务，称其持续违规和存在监管问题。该机构称，为Paytm处理交易的银行分支机构须在2月29日之后停止银行业务。不过，现有客户可以提取资金并使用预付卡或钱包中的余额，不受任何限制。（界面新闻）
### 波音预计737 MAX 7型飞机的关键设计修改将在9个月内完成
波音公司首席执行官卡尔霍恩当地时间1月31日表示，该公司正抓紧完成其737 MAX 7型飞机所需认证的关键工程修改，MAX 7型飞机发动机进气口除冰功能的重新设计可能会在9个月内完成，波音将投入额外的工程师和资源以加快进度。（界面新闻）
### 马斯克：特斯拉将立即举行股东会议决议将公司注册地迁至美国得克萨斯州
马斯克在X平台表示，特斯拉将立即举行股东投票，将公司注册地迁至美国得克萨斯州。早前，马斯克在X平台上发起的一项调查显示，87.1%的投票用户赞成特斯拉将公司注册地改为得克萨斯州。在24小时的投票时间内，大约110万X用户参与了投票。特斯拉目前在美国特拉华州注册成立，实际总部位于得克萨斯州。（界面新闻）
### 韩国去年网购额创新高，自中国电商进口首超美国
据韩国统计厅1日发布的“2023年12月及全年网购动向”资料，随着疫后旅游需求逐渐增长，2023年全年网购额创下历史新高。去年全年韩国跨境电商进口额同比提升26.9%，为6.7567万亿韩元，自2014年开始进行相关统计以来首次突破6万亿韩元关口。分进口来源地看，中国同比骤增121.2%，为3.2873万亿韩元。至今稳居榜首的美国则同比下降7.3%，为1.8574万亿韩元。由此，中国首次赶超美国，成为韩国最大的跨境电商进口来源地。（财联社）
### 云从科技发布DataGPT
2月1日，云从科技正式推出国内首款AI原生数据分析产品DataGPT。据介绍，DataGPT基于云从自主研发的从容多模态大模型，开创“对话即分析”的交互模式。
### ChatGPT再曝安全漏洞
风靡全球的聊天机器人ChatGPT近日再次陷入安全风波，被曝泄露用户私人对话，其中包含用户名、密码等敏感信息。
这不是ChatGPT第一次出现信息泄露问题，2023年3月，ChatGPT曾因漏洞泄露聊天标题；2023年11月，研究人员发现可以通过特定查询的方式诱使ChatGPT泄露其训练数据中的大量隐私信息。OpenAI公司表示，他们正在对此事进行调查。（IT之家）
### 苹果第一财季营收1196亿美元，同比增长2%
苹果公司发布截至12月30日的2024财年第一季度财报。财报显示，第一财季营收为1195.75亿美元，同比增长2%；净利润为339.16亿美元，同比增长13%。大中华区第一财季营收为208.19亿美元，较上年同期的239.05亿美元下降13%。iPhone第一财季营收697.02亿美元，较上年同期的657.75亿美元增长6%。
### Meta第四季度营收401.11亿美元，同比增长25%
Facebook母公司Meta发布截至12月31日的2023财年第四季度及全年未经审计财报。报告显示，Meta第四季度营收为401.11亿美元，同比增长25%，不计入汇率变动的影响为同比增长22%；净利润为140.17亿美元，同比增长201%。第四季度月度活跃用户人数为30.7亿人，超出分析师此前预期的30.6亿人。Meta宣布追加500亿美元股票回购，并首次派发股息。
### 亚马逊第四季度净销售额1699.6亿美元，同比增长14%
亚马逊发布截至12月31日的2023财年第四季度财报。财报显示，亚马逊第四季度总净销售额1699.6亿美元，同比增长14%；净利润106.24亿美元，上年同期净利润为2.78亿美元。预计2024年第一季度净销售额为1380亿美元至1435亿美元，同比增长8%到13%。
### “深圳金鸣实业”完成10亿元A轮融资
近日，深圳市金鸣实业发展有限公司宣布于2023年12月20日成功完成了10亿元人民币的A轮融资，投资方暂未披露。这笔资金将主要用于品牌地产开发项目的推广，同时也将推动物业管理项目的进程。
### 特种陶瓷材料提供商“华美新材”完成超亿元产业轮融资
近日，特种陶瓷材料提供商山东华美新材料科技股份有限公司完成超亿元产业轮融资，由朝希资本领投，再石资本、中芯聚源、润璋创投、金浦智能等机构跟投。
### “大捶文化”完成5000万首轮融资
“大捶文化”完成5000万元首轮融资，投资方为赤子基金、余杭国投，本轮融资主要用于分公司拓展、AI直播辅助系统科研投入等。据了解，“大捶文化”是一家致力于通过“产教融合、工训一体”进行职业主播标准化孵化运营的互联网科技文创公司，现已孵化300多位主播，当前变现模式为抖音娱乐直播打赏。
### “线易微电子”完成Pre-A轮融资，云岫资本担任独家财务顾问
近日，高端模拟芯片设计公司“线易微电子”完成Pre-A轮融资，由国宏嘉信独家投资，云岫资本担任本轮融资独家财务顾问。据了解，线易微电子的产品目录全面覆盖隔离芯片与隔离+产品，其代表性产品现已通过AEC-Q100车规认证，并获得国内主机厂认可。
