### 受贿1.1亿余元，茅台原董事长高卫东被判无期
据 “贵州高院”消息，2月2日，贵州省六盘水市中级人民法院一审公开宣判贵州省煤田地质局原党委委员、局长高卫东受贿一案，对被告人高卫东以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对高卫东受贿所得及其孳息依法予以追缴，上缴国库。
经审理查明：1999年至2022年，被告人高卫东利用担任贵阳经济技术开发区规划建设环保局局长，原贵阳市小河区副区长，原金阳新区开发建设有限公司、金阳建设投资（集团）有限公司党委书记、董事长，贵阳市交通运输局局长，贵阳市副市长，贵州双龙临空经济区党工委副书记、管委会主任，贵州省交通运输厅党委书记、副厅长、厅长，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长，贵州省煤田地质局党委委员、局长等职务上的便利，为有关个人和单位在经营公司、承揽工程项目、获得土地开发权、购买茅台酒等事项上提供帮助，直接或者通过相关人员非法收受财物共计折合人民币1.1亿余元，其中4656万余元未实际取得。
六盘水市中级人民法院认为，被告人高卫东的行为构成受贿罪，受贿数额特别巨大。鉴于高卫东到案后如实供述监察机关已掌握的受贿犯罪事实，主动交代监察机关尚未掌握的大部分受贿事实，部分犯罪系未遂，认罪悔罪，大部分赃款赃物已退缴，依法对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。高卫东当庭表示服判，不上诉。社会各界群众30余人旁听了此次宣判。（北京青年报）
### 苹果头显开售
当地时间2月2日，苹果Vision Pro头显正式在美国开售，该产品有256GB、512GB、1TB三种存储容量供选择—— 256GB： 3499美元（当前约25123元）； 512GB： 3699美元（当前约26559元）； 1T B： 3899美元（当前约27995元）。 最高配置版本再加上所有可选额外配置，价格为4795.95美元（1TB 版 + 光学镜片 +“Apple Care+服务”+贝尔金充电器+旅行箱）。 目前，苹果Vision Pro在美国官网以及Apple Store零售店开卖，并将于稍晚在更多国家和地区上市。 （IT之家）
### 胖东来回应一件羽绒服仅赚3毛钱：属实，让利促销
近日，有网友晒出的一张羽绒服标价图片，让众多网友震惊——该羽绒服在河南本地著名连锁超市胖东来销售，黄色标签上注明售价499元，进货价498.7元，计算下来利润只有0.3元！对此不少网友表示怀疑：一件羽绒服赚0.3元，胖东来不亏钱吗？
2月1日下午，河南新乡胖东来生活广场店一名工作人员证实了此事。她还告诉记者，黄色标签属于促销让利商品，而且胖东来一直在服装方面让利较大。新乡市市场监督管理局工作人员告诉记者，降价促销和让利属于市场行为，企业有自主定价的权利。（上游新闻）
### 新势力品牌开年成绩单出炉，小鹏蔚来1月交付量环比大幅下滑
2月1日，多个新势力品牌公布1月份交付量成绩单。2024年以来，新能源汽车市场竞争加剧，多个新势力品牌交付量大幅下滑。其中，小鹏汽车环比下滑近60%、蔚来汽车环比下滑44%、零跑汽车环比下滑34%。另外，2023年新势力交付量冠军理想汽车，2024年1月份销量“失速”。乘联会秘书长崔东树表示，去年12月车市促销力度大，2024年开局压力较大。（中证网）
### 美团启动架构调整：聚力核心本地商业，提升科技与境外业务优先级
2月2日，美团CEO王兴发布内部邮件宣布新的组织架构调整。邮件显示，美团对核心本地商业相关多项业务进行了整合，并进一步提升了科技与国际化相关业务的优先级。主要调整包括：对到家事业群、到店事业群、美团平台、基础研发等进行整合，共同向美团高级副总裁王莆中汇报。大众点评、SaaS、骑行、充电宝等业务将由美团高级副总裁张川负责。无人机、境外业务将汇报给王兴。至此，美团在国际化与科技两个方向的探索性业务都将直接向王兴汇报。
### 腾讯主导制定全球首个车载小程序国际标准
2024年1月，国际电信联盟标准部门（ITU-T）正式发布了由腾讯主导制定的车载多媒体小程序框架和技术需求国际标准。据悉，这是全球首个由中国企业主导制定的车载小程序国际标准，旨在为全球车载小程序应用框架提供技术指南，为汽车行业的设备互联、数据交换和服务共享等问题提供解决方案，标志着我国科技企业在车载应用生态领域的技术实践受到国际认可。
### 长安福特召回部分2020和2022年款探险者汽车，共计62412辆
日前，长安福特汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2024年2月2日起，召回2019年9月16日至2022年10月14日期间生产的部分探险者汽车，共计62412辆。本次召回范围内部分车辆的外置燃油滤清器因设计强度不足，极端工况下可能导致钎焊处无法承受应力而开裂，造成燃油渗漏，如果接触到外部火源，存在起火风险。长安福特汽车有限公司将通过授权的福特品牌经销商，免费为召回范围内车辆检查燃油滤清器型号，对不符合要求的零部件更换为改进后的燃油滤清器，以消除安全隐患。（财联社）
### 华兴资本：包凡辞去公司执行董事、董事会主席、首席执行官等职务
华兴资本在港交所公告，董事会宣布，包凡辞去公司执行董事、董事会主席、首席执行官，及提名委员会主席、执行委员会主席、薪酬委员会委员职务；谢屹璟被任命为董事会主席，并由代理首席执行官改任为首席执行官。同日，其也被任命为提名委员会主席、执行委员会主席及薪酬委员会委员。
### 1月份中国物流业景气指数为52.7%，仍处景气区间
中国物流与采购联合会2日公布1月份中国物流业景气指数。数据显示，1月份物流业务活跃度有所放缓，但仍延续上年四季度以来的回稳趋势。其中，电商物流业务增长较快，航空物流稳中有升。1月份中国物流业景气指数为52.7%，较上月回落0.8个百分点。从相关指标连续变化看，节前增长势头有所放缓。（央视新闻）
### 聊天记录占超75%微信内存
微信推送了iOS平台8.0.47正式版更新， 软件更新信息显示，本次安装包的大小相当瞩目，达到712.8MB。相较于之前的版本，体积增加了几十MB，一举突破了700MB。经实测，此次8.0.47正式版的更新力度不大，所有的新玩意均和视频号有关。
据此前报道，不少网友发帖吐槽微信占太多手机内存，微信占用内存达50多GB，不过其中有47GB是聊天记录，从很多网友贴出的截图来看，微信占的内存中，聊天记录占比高达75%-95%。（财经网科技、澎湃新闻）
### 2023年广西柳州螺蛳粉出口货值达8700多万元
春节临近，柳州螺蛳粉出口的订单逐渐增多。据广西柳州海关消息，2023年，柳州螺蛳粉出口继续保持良好势头，远销全球20多个国家和地区，全年实现螺蛳粉出口3167.1吨，同比增加19.4%；出口货值8727.2万元，同比增长28.5%。（央视新闻）
### 沪深北三大交易所公布：春节A股休市10天
2月1日，沪深北三大交易所官网中“关于2024年春节休市安排的通知”显示，2月9日（星期五）至2月17日（星期六）休市，2月19日（星期一）起照常开市，2月4日（星期日）、2月18日（星期日）为周末休市。（新浪财经）
### 2024年首批进口网络游戏审批信息公布
国家新闻出版署网站2日公布了2024年首批进口网络游戏审批信息，共32款进口网游获批版号。（中新财经）
### 华为推送覆盖全国的高阶智驾，目前仅限问界车型
华为鸿蒙智行2日宣布问界车型系统升级，正式在全国范围内推送不依赖高精地图的城区智能辅助驾驶。据官方介绍，该智驾功能覆盖全国的高速、高架、快速路，适用范围包括大小城市和乡镇城区，可用路段高达99%。完成升级后，车辆可及时避让异形障碍物和斑马线上行人，能够应对机动车与非机动车混行的道路。
### 泰国机场公司预计今年将有800万中国游客赴泰，较去年翻番
泰国机场公司（AOT）总裁克拉迪2月1日表示，受中泰互免签证政策推动，预计今年将有800万中国游客造访泰国。泰国国家旅游局上月发布的数据显示，2023年全年赴泰外国游客数量超过2800万人，其中中国游客为350万人。克拉迪表示，公司已为航班和旅客数量急剧增加做好准备，预计农历新年期间航班数量将增加200%。泰国机场公司运营着包括曼谷素万那普国际机场在内的6座机场。（界面新闻）
### 苹果大中华区营收下降13%，库克回应：非iPhone人气流失，销量前六占四席
2月2日消息，根据苹果公司公布的2024财年第1财季财报数据，大中华地区该季度营收为208亿美元（当前约1493.44亿元人民币），相比较去年同期的239亿美元，同比减少了13%。 苹果首席执行官蒂姆・库克在财报电话会议中表示，大中华区营收下降并不是因为iPhone人气流失，而是整体经济问题的反映。（IT之家）
### 股价盘后涨超14%，Meta拟回购500亿美元股票
据报道，Meta股价盘后大涨，截至发稿涨超14%。2月2日，该公司发布2023年第四季度财报，其中营收401.11亿美元，同比增长25%；净利润140.17亿美元，同比增长201%。此外，该公司还宣布首次派息，以及500亿美元的股票回购计划。
公司内部文件显示，Meta Platforms计划今年在其数据中心部署新版自研定制芯片，旨在支持其人工智能发展。Meta发言人证实了上述计划，表示这款芯片将与公司购买的其他现成GPU协调工作。研究机构SemiAnalysis创始人Dylan Patel表示，考虑到Meta的运营规模，成功部署自研芯片有望每年节省数亿美元能源成本和数十亿美元芯片采购成本。（环球市场播报、界面新闻）
### 库克回应MR头显太贵：使用了5000项专利
苹果CEO库克在周四的财报电话会议上告诉分析师们，该公司的MR头显Vision Pro价格可能很高，但它包含了大量的技术。当被问及成本时，库克说这款头显的技术包含5000项专利。“如果你从价格的角度来看，这款产品包含了大量的技术。当然，这是建立在苹果花了多年时间进行的许多创新之上的，所有这些都是由AI驱动的。”（新浪财经）
### 全球社交媒体活跃用户数量突破50亿大关
根据全球媒体监测机构Meltwater和社交媒体机构We are Social联合发布的最新调查报告，全球社交媒体活跃用户数量已突破50亿大关，相当于世界人口的62.3%。报告显示，用户数量最多的社交平台是Meta公司旗下Facebook，拥有21.9亿用户；Instagram排名第二，拥有16.5亿用户；TikTok则排在第三位，拥有15.6亿用户。（界面新闻）
### 印度塔塔集团拟同和硕组建合资企业，共同运营在印iPhone组装厂
路透消息，知情人士称，印度塔塔集团正与和硕深入洽谈组建合资企业，共同运营塔塔集团在泰米尔纳德邦霍苏尔市建设中的iPhone组装厂。知情人士表示，建立合资企业将有助于塔塔集团加快启动生产计划。据悉，新厂预计会拥有20条iPhone组装线，和硕将为该厂提供技术和工程支持。据透露，塔塔集团将持有合资企业的多数股份。（界面新闻）
### 瑞彼加医疗完成千万美元A++轮融资
近日，瑞彼加医疗宣布完成千万美元A++轮融资。本轮融资由幂方健康基金领投，普华领先跟投。本轮融资所筹资金将主要用于国际独家微射频全科产品线的推广和新产品在中东、美洲和欧洲的注册认证。杭州瑞彼加医疗科技成立于2015年10月，专注于生物兼容微机电技术的开发，致力于推广其在泌尿外科，皮肤科，肝病学科等领域的临床应用。（动脉网）
### “赛美特”完成C+轮融资，策源资本领投
1月30日，策源资本宣布完成对国内CIM企业“赛美特”C+轮领投。“赛美特”是一家专注于国产半导体智能制造的高新企业，为半导体/泛半导体、装备制造等行业提供高性能、高可用性、高可靠性的一站式国产CIM解决方案。本轮投资后，“赛美特”拟将成都子公司打造成为西部总部项目，通过并购国内外半导体工业软件类型企业，聚焦西部的集成电路制造等高端制造业方向，进行半导体行业智能制造CIM工业软件研发及销售。（策源资本）
### 安肯迈生物完成数千万元Pre-A轮融资
近日，安肯迈生物完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由温州瑞力医疗新消费基金独家投资。安肯迈生物是一家生物制药行业耗材研发生产商，专注于研发和生产高品质的生物制药行业耗材。（安肯迈生物科技）
### Meta今年将部署新版自研定制芯片，为AI研发助力
路透2月1日消息，公司内部文件显示，Meta Platforms计划今年在其数据中心部署新版自研定制芯片，旨在支持其人工智能发展。Meta发言人证实了上述计划，表示这款芯片将与公司购买的其他现成GPU协调工作。研究机构SemiAnalysis创始人Dylan Patel表示，考虑到Meta的运营规模，成功部署自研芯片有望每年节省数亿美元能源成本和数十亿美元芯片采购成本。（界面新闻）
### 库克：苹果可能会在今年晚些时候发布人工智能公告
据报道，苹果首席执行官蒂姆·库克在公司公布第一财季收益后，在与分析师的电话会议上表示，苹果公司可能会在今年晚些时候发布人工智能公告。库克表示：“我只想说，我认为苹果在Gen AI和AI方面有巨大的机会。”（第一财经）
### 巨人网络完成游戏AI大模型GiantGPT备案
巨人网络正式完成了游戏AI大模型GiantGPT的备案，相关备案结果今日在上海正式公布。即日起，巨人网络AI大模型GiantGPT的有关服务可以正式开展业务。
### 本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），整理：罗雅文，经授权发布。

