### 周鸿祎否认进军直播带货：更关注带货背后的商业模式及网红经济
周鸿祎通过个人微博表示，360没有任何做直播带货的计划。今年集团战略主线十分坚定，依然聚焦产业数字化的主营业务， 宇宙的尽头不止是直播带货，实际关注直播带货背后的短视频直播的商业模式及网红经济现象。
此 前，360集团内部 人士向新浪科技透露，在近日召开的一场内部会议中，确定将直播带货作为年度规划之一，周鸿祎将参与其中。 “先把老周打造成大网红，再推动带货”，内部人士透露，360直播带货的逻辑，可能会效仿东方甄选，物色潜力主播进行日常带货； 再学习俞敏洪，通过周鸿祎个人影响力给直播间引流，增添人气。 另一位人士表示，目前只是年初规划，选品以及选主播等尚未推进。 360官方未对此事进行回应。 （ 新浪科技、界面新闻）
### 雅诗兰黛回应裁员：在中国市场没有重大调整计划
美东时间2月5日美股盘前，雅诗兰黛于官网宣布了一项重组计划，包括裁员3%至5%的员工。重组计划将在2024财年第三季度开始，具体举措预计将在2026财年末基本完成。记者从雅诗兰黛相关人士处获悉，雅诗兰黛集团在中国市场没有重大调整计划，利润恢复计划将有助于赋能中国团队，更好地顺应中国市场的发展状况。（中新经纬）
### 茶颜悦色再否认赴港上市，企业类型变更并引入新股东
近日，茶饮品牌茶颜悦色工商变更，企业类型变更并引入新股东，市场猜测是为赴港上市做准备。对此，茶颜悦色方面对此回应称，暂时没有明确的上市计划。对于茶颜悦色的这系列变更，一家关注消费行业的投资机构分析师表示，股权变更可能是在为上市做准备，但并不代表最后能上市，是上市的必要不充分条件。但是股权变更也可能是其他情况，比如架构重组，开展新业务，引入新股东。（红星新闻）
### 多家房企宣布旗下项目入围“白名单”，保交楼有望加速推进
在全国多地宣布第一批房地产项目“白名单”落地后，包括碧桂园、融创、绿地集团、远洋集团、旭辉集团、世茂集团在内的多家房企纷纷披露公司旗下项目入围“白名单”的相关进展情况。统计显示，截至1月底，第一批“白名单”项目中，84%属于民营房企和混合所有制房企开发的项目，真正落实了一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求。（上海证券报）
### 麦当劳计划今年在中国新增1000家门店
麦当劳全球总裁兼首席执行官克里斯·肯普辛斯基（Chris Kempczinski）在分析师电话会议上重申到2028年底在中国拥有10000家餐厅的目标，并认为麦当劳仍有空间继续在中国低线城市拓展。该公司于2023年在中国开设了1000家分店。他说，“从我们的发展愿望来看，我们正在按部就班地进行，从这个角度来看，我们希望在2024年取得类似的成绩。”（界面新闻）
### 180余家公司重要股东计划增持逾150亿元
今年以来，上市公司回购股份及重要股东增持数量大增。Wind数据显示，截至2月5日18时，今年以来869家上市公司发布回购相关公告，其中281家公司发布回购方案；187家公司发布重要股东增持计划，拟增持金额合计约152.76亿元，重要股东计划增持金额超过1亿元的公司有133家。（中证网）
### 商务部：2023年消费持续恢复，社零总额47.1万亿元
商务部副部长盛秋平介绍，2023年，商务部会同相关部门组织开展“消费提振年”系列活动，出台促进汽车、家居消费等政策措施，推动消费持续恢复。全年社零总额（社会消费品零售总额）47.1万亿元，增长7.2%，消费对经济增长贡献率达82.5%，基础性作用不断增强。服务零售额增长20.0%，餐饮收入首次突破5万亿元，增长20.4%。（第一财经）
### 春节期间预计有750万人次进出香港
今年农历新年假期期间（即2月9日至2月17日），香港特区政府入境事务处（入境处）预计约有超过750万人次（包括香港居民及访客）经各海、陆、空管制站进出香港。经香港入境处与内地深圳边检总站等部门协商后，预计约有600万人次会经各陆路边境管制站进出香港。（大湾区之声）
### 消息称腾讯正在开发手机版艾尔登法环游戏：本体免费，提供内购
据知情人士消息称，腾讯控股正在努力将广受好评的 ARPG(动作角色扮演游戏)《艾尔登法环》改编成手游，因为该公司正在寻找新的热门游戏来更新自家“老化”的游戏产品库。上述知情人士表示，腾讯于2022 年获得了FromSoftware 公司的游戏授权，并成立了由数一人组成的团队来开发原型。同一年，腾讯还购买了FromSoftware16%的股份，但该作“进度一直很缓慢”。他们还称，腾讯希望将《艾尔登法环》手游打造成一款免费游戏，并提供应用内购买服务。“类似于其竞争对手米哈游开发的热门游戏《原神》”
但是原版《艾尔登法环》的设计侧重于买断之后的完整体验，与腾讯计划的模式不相符。截至发稿，腾讯、FromSoftware 没有回应置评请求。原版《艾尔登法环》是一款“魂系”动作角色扮演游戏，于2022年发行，登陆PS4、PS5、PC、Xbox One.Xbox Series XS 平台，第-年就卖出了约 2000 万份，成为当年全球第二畅销的游戏。(IT之家)
### 耐克于抖音开启直播
耐克预计于7日在抖音正式开启直播，两家官方旗舰店NIKE淮海潮流旗舰店和NIKE广州品牌旗舰店率先上线。据了解，耐克计划在抖音布局全球概念门店直播矩阵，并以会员为中心，打造线上线下全渠道服务会员的体系。未来，抖音上的消费者除了可在线享受诸多耐克会员福利外，还有机会参与丰富的线下店铺组织的体育社群活动。
### 周大福要求罢免佐丹奴国际行政总裁刘国权
佐丹奴国际2月5日晚间在港交所公告，周大福控股旗下公司Sino Wealth International Limited要求罢免佐丹奴国际行政总裁及董事刘国权，提议Colin Melville Kennedy Currie担任公司新任行政总裁、董事，提议委任郑志雯和郑志亮为佐丹奴的非执行董事。佐丹奴董事会正在寻求法律意见。Sino Wealth International Limited持有佐丹奴国际约24.06%股份。（界面新闻）
### 黑石集团据悉考虑收购护肤品公司欧舒丹
因谈及非公开磋商而不愿具名的知情人士称，黑石集团正在考虑与亿万富豪欧舒丹董事长Reinold Geiger合作进行收购的可能性。提交给交易所的文件显示，由Geiger最终控制的一家投资实体持有欧舒丹逾70%的股份。磋商工作尚处早期阶段，尚不确定最终是否会形成提案。知情人士称，欧舒丹也有可能会吸引其他买家的兴趣。（新浪财经）
### 英伟达股价再创新高，美银高盛上调其目标价至800美元
英伟达股价周一上涨4.79%，收于693.32美元，再创历史新高，市值达到1.71万亿美元。此前美银和高盛将英伟达目标价上调至800美元，意味着较上周五收盘价有21%的上涨空间，较周一收盘价将上涨约15%。（新浪财经）
### WeWork债权人称重组进度可能停滞不前
当地时间2月5日，联合办公空间公司WeWork的债权人律师告诉负责监督WeWork破产保护的法官，该公司未能更新其商业计划，在一项关键的重组提案中遗漏了一些细节，并且不愿意或没有能力支付至少部分办公空间的租金。“我们不希望看到一个真正行政破产的企业。”代表WeWork官方无担保债权人委员会的律师克里斯·汉森（Kris Hansen）说，“很难过的是进展甚微。”行政破产是指公司无力支付律师费和其它专业费用。（界面新闻）
### 美国媒体大亨拜伦·艾伦与派拉蒙全球开始商谈143亿美元收购要约
美国媒体大亨拜伦·艾伦（Byron Allen）2月5日接受采访表示，已开始与派拉蒙全球商谈对后者的143亿美元收购要约，“派拉蒙全球对我们的提议做出了回应，双方已正式开始接触”。艾伦创办的艾伦媒体集团（Allen Media Group）上月底证实，已向派拉蒙全球提出收购要约，包括债务和股权在内的价值近300亿美元。（界面新闻）
### 铠侠拟最快2025年秋开始生产高级闪存
2月5日消息，据悉，日本半导体公司铠侠计划最快2025年秋季开始大规模生产高级闪存。铠侠将向位于日本岩手县北上和三重县四日市的生产基地投资总计约7000亿日元，日本政府将提供近2400亿日元支持。（界面新闻）
### 2023年全球手游吸金767亿美元
Sensor Tower发布《2024年全球移动游戏市场展望》报告，其中提到2023年全球手游收入767亿美元（当前约5530.07亿元人民币），休闲手游玩家支出成为增长亮点。展望未来，Sensor Tower预计2024年全球手游收入有所回升，2028年预测收入有望突破1000 亿美元（当前约7210亿元人民币）。
### 美国司法部据悉对农产品贸易巨头ADM的会计行为展开调查
2月5日消息，知情人士透露，曼哈顿的美国检察官办公室已对美国农产品贸易巨头阿奇尔丹尼斯米德兰公司（ADM）的会计行为展开调查。据悉，此次调查的重点是该公司的营养品业务。ADM上个月引发大宗商品市场震荡，此前该公司停职首席财务官Vikram Luthar并下调盈利预期，以待有关该公司会计行为的调查。该调查系应美国证监会（SEC）的要求展开。（界面新闻）
### 裁员潮继续冲击科技行业，今年以来3.2万人失业
2024年伊始，科技行业迎来新一波裁员潮。自去年大范围裁员之后，该行业进一步回撤。根据Layoffs.fyi的数据，2024年迄今，科技行业约3.2万人已失业。这家初创企业自疫情以来一直在跟踪该行业的裁员情况。Snap Inc．成为最新一例，该公司周一裁员约10%，即约540名员工。本月早些时候，软件公司Okta Inc．表示会裁员7%以削减成本，此举影响约400名员工。（新浪财经）
### 泰国政府预计春节期间将有约17.7万中国游客赴泰旅游
据央视新闻，泰国总理府发言人猜·瓦差隆当地时间2月5日表示，根据最新统计数据分析，2月4日至16日期间，泰国将迎来大量国际游客，预计每天入境泰国的外国游客达4.9万人次，总人数达64万人次，带来343.9亿泰铢的旅游收入，较去年同期增长30%。此外，这期间正值春节假期，预计泰国将接待中国游客约17.7万人次，带来62.13亿泰铢的旅游收入，同比增长366%。（界面新闻）
### 马斯克称脑机接口人体实验情况积极
埃隆・马斯克近日在接受采访时分享了脑机接口公司Neuralink的首位人体受试者的最新进展，表达了积极的预期。“我们希望在本周晚些时候收到首位受试者的结果，”马斯克表示，“到目前为止，情况看起来很积极，我希望在本周结束前，我们能够宣布首位 Neuralink 受试者成功利用意念控制手机和电脑。”（IT之家）
### 阿斯顿·马丁据悉正寻找四年来的第四位CEO
英国汽车制造商阿斯顿·马丁当地时间2月6日正在与候选人接触，以接替现任首席执行官Amedeo Felisa，这将是该公司四年来的第四位CEO。据了解，执行主席Lawrence Stroll已与其他奢华汽车制造商的现任和前负责人进行了接触，了解他们对于这一职位的兴趣。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
2月6日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.37%，纳指涨0.07%，标普500指数涨0.23%。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨超2%，苹果涨0.86％，谷歌涨0.29％，Netflix、Meta跌超1％，亚马逊跌0.68％，微软跌0.04％。热门中概股普涨，蔚来、B站、爱奇艺涨超12%，小鹏汽车涨超11%，理想汽车涨超10%，京东涨超7%，阿里巴巴、涨超4%，百度、拼多多涨超3%。
### 英国政府将投资超1亿英镑用于人工智能研究和监管
英国政府2月5月表示，将斥资超1亿英镑启动9个新的人工智能（AI）研究中心，并为监管人员提供技术培训。英国政府称，近9000万英镑将用于专注在医疗保健、化学和数学等领域使用AI的研究中心，并与美国就负责任AI开展合作。另外1000万英镑将用于帮助监管机构应对AI风险和利用AI带来的机遇，例如开发实用工具监控电信、医疗、金融和教育等领域的风险。（界面新闻）
### 任天堂预计2023财年净利润4400亿日元，Switch软件销量1.9亿份
任天堂发布截至2023年底的三季度报，2023财年前三季度净营收1.395万亿日元，净利润4080.41亿日元；预计2023财年全年净营收1.63万亿日元，净利润4400亿日元；前三季度Switch销售量为1374万台，同比减少7.8%，软件销售量1.6395亿份，同比下降4.7%；预计全年Switch软件销量1.9亿份。（界面新闻）
