### 碧桂园回应“被呈请清盘”: 不会对公司保交楼产生重大影响
碧桂园方面向记者表示，公司涉建滔集团的债务金额在境外整体有息负债占比很低，单一债权人的激进行动不会对公司保交楼、正常经营以及境外债务整体重组产生重大影响。参考业内其他违约上市房企案例，个别债权人向香港法院申请公司清盘的情况较为常见。碧桂园还表示，“目前，我司各项经营一切正常，将继续以保交付、保经营为主要工作目标，最大程度保障购房业主、债权人、投资人和员工在内的所有利益攸关方权益。” （证券时报）
### 贾跃亭造车已花超200亿元，FF全球CEO公开信称仍需额外资金
2月26日，法拉第未来官微发布了一封其全球CEO Matthias Aydt的公开信，分享了FF现状和2024年发展目标。信中透露，FF迄今为止已投资30亿美元（约合215.9亿元人民币），用于打造电动车平台、I.A.I技术、产品开发和制造能力。
在公开信中，Matthias Aydt多次提及中东市场。FF将为中东市场量身定制限量版车型FF 91 2.0 Futurist aiFalcon，计划2024年交付。下一步，其还将在中东迅速实现工业化落地，产品技术准入和本地化，以及用户生态系统的建立。Matthias Aydt在公开信中也坦言，“我们相信，FF已具备支持未来发展的基础，但仍需获取额外资金。”（时代周报）
### 特斯拉完全自动驾驶两周内进入中国？客服回应：目前没有准确时间表
2月28日下午消息，针对特斯拉FSD（完全自动驾驶）即将进入中国的传闻，特斯拉中国客服表示，目前没有推出的准确时间。近日网络上流传的消息称，特斯拉FSD或将在两周内进入中国市场。特斯拉中国客服对此表示，如果有任何相关消息，都会通过特斯拉官网统一发布。目前没有FSD在中国推出的准确时间，可以保持关注。（新浪科技）
### 李想谈苹果放弃造车转向人工智能：绝对正确的战略选择
理想汽车CEO李想发文称，苹果放弃造车，选择聚焦人工智能是绝对正确的战略选择，时间点也合适。人工智能会成为所有设备、服务、应用、交易的最顶层入口，苹果的必争之战。李想表示，“做成了汽车，大获成功，苹果会增加2万亿美金的市值，但是汽车大获成功的必要条件仍然是人工智能。汽车的电动化是上半场，人工智能才是决赛。”
### 网传长安汽车洽购高合汽车，长安汽车高层回应：在谈，离“妥”还远
网传长安汽车洽购高合汽车51%股权，并称已经谈妥，长安出资会带动青岛与沙特资金到位，由此盘活高合汽车。2月28日长安汽车董事长朱华荣表示：“在谈，离‘妥’还远。”与此同时，高合汽车内部人士表示，该公司创始人丁磊于2月27日在重庆与朱华荣见面商谈，并运送了高合汽车产品给长安汽车团队体验。（第一财经）
### 菜鸟与Spotter达成合作，将向其提供新一代智慧仓储管理系统
菜鸟物流科技出海再获新进展。近日，菜鸟与B2B跨境贸易分销渠道商Spotter签署合作协议。菜鸟将发挥自身在数字供应链方面的领先优势，向Spotter提供新一代智慧仓储管理系统，帮助其海外仓建设标准高效的仓储管理体系，共同助力中国品牌出海。这也是继与Daraz、Flash Express等企业展开科技合作之后，菜鸟物流科技出海取得的又一成果。
### 女子称被微信好友假扮“文件传输助手”骗9年，账号被平台封禁警方介入
2月26日，安徽一女子称用了9年的“文件传输助手”竟是微信好友假扮。该女子自称是电影博主，之前加了许多陌生人，这9年间她向“文件传输助手”发送过各种照片，包括手持身份证照片、学信网证书、房产证等隐私信息。28日，舒城警方称事件正处理。目前该用户已封号，记者尝试改名“文件传输助手”被系统禁止。（澎湃新闻）
### 老凤祥回应被指清洗手镯故意蹭掉logo，手镯产品质量合格
据澎湃新闻报道，针对被指清洗手镯故意蹭掉品牌logo一事，微信公众号“老凤祥”2月27日晚发文回应称，老凤祥店员在接待相关消费者过程中服务流程符合规范，清洗设备及清洗工艺符合标准。检测机构报告显示，上述手镯产品质量合格。相关处理结果得到了消费者的认同。
### 库迪咖啡回应9.9元促销价：市场培育期的价格杠杆
近期，库迪咖啡宣布开启为期三个月的“好咖啡全场9.9不限量”促销活动。另一边，瑞幸每周“9.9元喝一杯”优惠券活动被不少顾客反映“缩水”，不再是全场饮品可以使用9.9元优惠券，只剩8款指定饮品参与活动，甚至登上微博热搜。
对此，库迪咖啡首席策略官李颖波接受采访时称，9.9元促销价是市场培育期的价格杠杆。“这个市场很大，很分散，我们觉着要花蛮多蛮长的一段时间去持续地教育，那这个教育周期，其实也就是9.9元这样的一个价格杠杆存在的周期。”（21世纪经济报道）
### 超6成90后花销首位是饮食
据封面新闻报道，90后在餐饮食物、服饰穿搭、旅游休闲、社交人情、通勤出行这些方面成为消费的前五项。
就90后和00后的生活态度，最新调研数据显示，90后00后更愿意为吃买单，排在次位的是服饰穿搭和旅游休闲，体现了享受型和悦己型消费趋势。此外，年轻人确实更愿“为宠投资”。但90后养宠意愿和投入比例均大于00后。（封面新闻）
### 三菱商事据悉准备出售日本肯德基连锁餐厅股份
据报道，日本三菱商事准备出售日本肯德基连锁餐厅全部股份，不久后将进行第一轮竞标。（界面新闻）
### 日产计划在日本推出自动驾驶出租车服务
日产汽车2月28日表示，计划从2027年4月开始的财年起在日本推出自动驾驶出租车服务。该公司计划与日本地方政府和交通运营商合作。日产称，将从下一财年的4月开始在横滨地区试运行这项业务。（界面新闻）
### iOS 18适配机型曝光，仅限iPhone XR及以上A12手机
据IT之家2月27日报道，MacRumors获取到了一份iOS 18、iPadOS 18的兼容设备列表，消息来源在苹果产品内部版本号方面有着良好的爆料记录。
爆料显示，苹果iOS 18将兼容以下所示几种iPhone型号，而iPadOS 18将不再支持配备 A10X Fusion芯片的iPad机型，也就是说，iPadOS 18将兼容以下几种iPad型号。这意味着iPadOS 18将不再兼容iPad Pro 10.5或2017年发布的第二代iPad Pro 12.9机型，还有第六代和第七代iPad等常规A10 Fusion机型。（IT之家）
### 任天堂起诉Switch模拟器Yuzu制造商
据报道，任天堂美国公司现已对Switch模拟器Yuzu（柚子）的制造商发起诉讼，指控其“非法规避”了防止Switch平台游戏在其他硬件上运行的技术措施。
该诉讼将Yuzu模拟器描述为“一种用户可在通用计算设备上运行盗版电子游戏的软件”，而这些盗版电子游戏“只针对特定游戏机发布”。同时，任天堂在诉状中列举了《塞尔达传说：王国之泪》作为案例。诉讼称，Yuzu开发者通过黑客手段获取了Switch游戏，违反了DMCA（数字千禧年版权法）。（IT之家）
### 瑞士电信洽谈80亿欧元收购沃达丰意大利公司
瑞士电信2月28日发布声明称，正与沃达丰就收购后者意大利子公司100%股权进行高级排他性谈判。根据声明，交易的全部条款尚未确定，但双方已就沃达丰意大利业务的初步价格达成一致，即在现金和无负债的基础上，收购价格为80亿欧元。瑞士电信计划将沃达丰意大利公司与瑞士电信意大利子公司Fastweb合并。（界面新闻）
### 日本半导体测试设备制造商爱德万任命美国籍CEO
日本半导体测试设备制造商爱德万2月28日宣布，美国籍的首席运营官Douglas Lefever将从4月起出任首席执行官，现任CEO吉田芳明将转任董事长。Lefever于去年1月出任爱德万COO，此前曾担任爱德万美国公司CEO。（界面新闻）
### Stellantis敦促英国政府采取更多措施推广电动汽车
据报道，Stellantis欧洲业务主管Uwe Hochgeschurtz警告称，英国政府必须采取更多措施鼓励司机转向电动汽车，然后该公司才会致力于将卢顿货车工厂全面改造为生产电池驱动车型。Stellantis正与英国政府就改造该厂的财政支持谈判。Stellantis上周宣布，2025年将在英国卢顿开始“限量”生产中型电动货车，该公司目前在那里生产柴油动力车。Stellantis是英国汽车品牌沃克斯豪尔的所有者。（财联社）
### 济州航空等韩国廉航据悉竞购韩亚航空货运业务
据报道，济州航空、普莱米娅航空、易斯达航空和仁川航空提交对韩亚航空货运业务的初步竞标书，后者估值最高可达7000亿韩元（约合5.2亿美元）。根据大韩航空与韩亚航空此前敲定的合并修订方案，韩亚航空货运业务将被出售，旨在缓解欧盟的反垄断担忧。（界面新闻）
### 音视频通话功能登陆社交平台X
社交平台X当地时间2月28日发布消息称，每位用户现都可使用音频和视频通话功能。（界面新闻）
### 苹果公司据悉与美国司法部进行最后接触以避免被提起反垄断诉讼
据报道，苹果公司代表据悉于上周会见了美国司法部官员，为劝说不要对苹果提起反垄断诉讼做最后的努力。知情人士说，公司及律师会见了助理司法部长Jonathan Kanter，他将就是否提起诉讼做最后决定。自2019年以来一直在调查苹果的反垄断执法人员声称，苹果对其iPhone和iPad施加了软件和硬件方面的限制，以阻止竞争对手有效竞争。知情人士说，预计将在未来几周进行起诉，可能在3月底之前。（界面新闻）
### 马斯克回应苹果取消造车
电动汽车分析师索耶·梅瑞特评论称：“苹果花了10年时间尝试制造电动汽车，拥有1620亿美元的现金储备，但最终得出的结论是，这太难了，而且利润太小——即使定价10万美元。最初，苹果希望它是一辆完全自动驾驶的汽车，但他们没有车队，没有真实世界的数据，也没有经验来实现这一目标。美国只有两家大型汽车制造商没有破产过：特斯拉和福特。”马斯克回应称：“一家汽车公司的自然状态是死亡。”（环球市场播报）
### 宝马集团泰国公司据悉计划2024年在泰国建设一家电动汽车电池工厂
据报道，宝马集团泰国公司计划2024年在泰国建设一家电动汽车电池工厂，该公司表示，工厂的投资预算和产能将很快确定。（界面新闻）
### 字节跳动正秘密研发多模态数字人等多个AI产品
从多个知情人士处获悉，字节跳动正在AI大模型领域秘密研发多个产品，其中包括多模态数字人产品以及AI生图、AI生视频产品等。据一位知情人士透露，其在2023年下半年见到了字节跳动多模态数字人产品的demo，整体感觉还不错。另据了解，字节跳动旗下剪映已在数月前组建封闭团队，秘密研发AI产品。目前，该团队仍处于严格保密阶段，研发的产品还未上线。（界面新闻）
### Meta Platforms计划7月发布LLAMA 3
据报道，Meta Platforms计划7月份发布LLAMA 3。（第一财经）
### 扎克伯格会见LG电子高管，讨论扩展现实设备与AI技术合作
据韩联社，2月28日消息，正在韩国访问的Meta首席执行官扎克伯格当日会见LG首席运营官权峰奭、首席执行官曹周完和HE业务本部长朴亨世等多名LG高管，讨论发展下一代扩展现实（XR）设备、研发人工智能技术等合作事宜。扎克伯格在访韩期间还可能会见三星电子会长李在镕等三星高管，共同讨论将AI半导体与XR业务对接发展的方案。（界面新闻）
### 斐乐于福建成立新公司，含多项AI业务
爱企查App显示，近日，福建斐乐体育用品有限公司成立，法定代表人为庄铭镇，注册资本1000万元人民币，经营范围包括体育用品及器材零售、服装服饰零售、文具用品批发、电子产品销售、人工智能硬件销售、人工智能基础软件开发、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发等。股东信息显示，该公司由斐乐体育有限公司全资持股。
### 微软旗下GitHub为客户提供更强的AI编码工具
微软旗下GitHub发布价格更加昂贵的AI软件开发工具，该工具可以根据一家公司自己的编程代码来回答问题。GitHub表示，新工具能帮助新进工程师们加快适应速度，并支持从业已久的程序员提高工作速度。（第一财经）
### 优刻得联合智谱AI构建超千卡推理集群
优刻得联合智谱AI构建超千卡推理集群，双方将联合构建超千卡规模的推理集群。目前，智谱AI新一代基座大模型GLM-4稳定、高效运行于云端，具备大规模实时推理能力，其推理速度更快，并发性更高，且成本显著降低。
### 百度：2023年实现营收1346亿元，百度App月活用户数达6.67亿
百度发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，2023年百度实现营收1346亿元，上年同期1236.75亿元。四季度实现营收349.51亿元，归属百度的净利润（non-GAAP）77.55亿元，同比大涨44%。2023年百度核心收入1034.65亿元，归属百度核心的净利润（non-GAAP）274亿元，同比增长38%；2023年12月，百度App月活用户数达6.67亿。
### 唯品会：2023年净利润81亿元，同比增长28.9%
唯品会发布2023年第四季度及全年财务业绩。财报显示，2023年第四季度的净营收总额同比增长9.2%至347亿元；归属于唯品会股东的净利润同比增长32.2%至30亿元。2023年全年总净营收同比增长9.4%至1129亿元；归属于唯品会股东的净利润同比增长28.9%至81亿元。
### 爱奇艺：2023年总营收319亿元，多项核心指标均创历史最佳
爱奇艺发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，全年总营收319亿元，同比增长10%；Non-GAAP（非美国通用会计准则）运营利润36亿元，同比增长68%；Non-GAAP净利润28亿元，同比增长121%。其中，第四季度营收77亿元，Non-GAAP运营利润9.28亿元。爱奇艺创始人、首席执行官龚宇表示，2023年实现历史最佳年度业绩表现，总营收、运营利润、净利润及现金流等核心指标均创历史最佳。
### 移动电池初创公司Moxion寻求融资2亿美元，估值15亿美元
有市场消息称，移动电池开发初创公司Moxion Power Co.寻求按15亿美元估值融资2亿美元。消息称，这家总部位于加州里士满的公司已开始与潜在投资者讨论进行一轮可能的股权融资。不过，当前任何投资条款都尚未敲定，仍有可能发生变化。（第一财经）
### 新兴安全厂商“知其安”获得近亿元Pre-A轮融资，云岫资本担任独家财务顾问
新兴安全厂商“知其安”完成近亿元Pre-A轮融资。本轮融资由红点中国领投，晨晖创投、联想创投参与共同投资，云岫资本担任独家财务顾问。知其安创始人聂君表示，本轮融资主要用于公司夯实研发技术，建立产品护城河，加速市场拓展和优化组织建设。公司目前已与金融、大型央企、高端制造业、互联网等行业客户达成合作。
### 真我12 Pro+正式发布，售价1499元起
真我realme正式推出真我12 Pro+和真我12 Pro两款新品，售价1499元起。官方数据显示，真我数字系列目前全球累计销量已经突破6000万台。
### 苹果智能戒指可触摸虚拟事物，需配合Vision Pro头显
据IT之家消息，根据美国商标和专利局（USPTO）近日公示的清单，苹果公司获得了一项关于智能戒指 / 指套的专利，希望在空间计算中让佩戴者触摸和感受虚拟事物。这项专利名称为《配有传感器和触觉反馈、佩戴在手指上的设备》，每个指尖上都配有传感器，可以检测用户手部动作，从而更好地和虚拟现实世界内容交互。苹果公司在专利示例表示，用户佩戴苹果Vision Pro和此类可穿戴设备，有人在虚拟世界向你抛出一个虚拟球，指尖的触觉传感器就能模拟出接球的感觉。（IT之家）
### 蚂蚁集团推出多模态遥感模型SkySense
蚂蚁集团推出20亿参数多模态遥感基础模型SkySense。官方数据显示，SkySense在17项测试场景中指标均超过国际同类产品。SkySense可用于地貌、农作物观测和解译等，辅助农业生产和经营。据了解，蚂蚁集团正在计划开放Skysense模型参数，与行业共建，促进智能遥感技术与应用发展。
### 马斯克：新款特斯拉ROADSTER将在年底推出，已经完成生产设计
马斯克2月28日在推特表示，新款特斯拉ROADSTER将在年底推出，已经完成生产设计。（界面新闻）
### 本田计划2024年夏季发售可充电燃料电池车
本田2月28日发布消息称，将于2024年夏季在日本发售新款燃料电池车，利用氢燃料可行驶600公里以上，并新增充电功能。（财联社）
