### 路特斯
2月21日消息，豪华电动汽车制造商路特斯（Lotus）宣布与特殊目的并购公司L Catterton Asia Acquisition Corp的业务合并预计将于2024年2月22日完成。合并后的公司将保留Lotus Tech的名称为“Lotus Technology Inc.”，其美国存托股票（ADS）将于2024年2月23日在纳斯达克开始交易，股票代码为“LOT”。（IT之家）
### 中国生育成本报告2024版显示：养娃到本科毕业平均花费68万元
日前，由梁建章等牵头的育娲人口发布中国生育成本报告2024版，报告显示，从出生到大学本科毕业的孩子养育成本平均为68万元。此外，城市和高收入家庭的孩子还要高于农村和低收入家庭孩子。
报告估算，在中国，抚养一个孩子到年满18岁相当于人均GDP的6.3倍。基本高于除韩国以外的所有国家，而韩国的生育率在世界处于垫底水平。报告建议通过补贴生育、增加出生人口，减轻家庭负担，增强国家经济发展的信心，提升国家的创新力和竞争力。（新浪财经）
### OpenAI员工自曝996作息表
思维链作者、从谷歌跳槽OpenAI的Jason Wei分享了自己在OpenAI的一天。该员工从起床到入睡，横跨9：00-次日1:15的作息表被安排得满满当当，中途鲜有与工作完全无关的时间。
事实上，有关OpenAI的996传言，早已在坊间流传已久。毕竟随便戳开OpenAI员工的GitHub主页，满屏绿的贡献度并不罕见。就在今年早些时候，OpenAI前员工、Codex团队成员Lenny Bogdonoff的离职声明，就曾引发大家伙对OpenAI工作强度的关注。Lenny Bogdonoff提到，从入职起，他就每周在办公室工作6天，每天的工作时间也很长：从早上8点一直持续到深夜，这样算来，比严格的996定义还要更加忙碌不少。（新浪科技）
### 英伟达第四财季收入221亿美元，同比增长265%
英伟达发布2024财年第四季度财报。财报显示，第四季度营收221亿美元，环比增长22%，同比增长265%，市场预期204.1亿美元；净利润123亿美元，环比增长33%，同比增长769%，市场预期净利润105亿美元。第四季度，英伟达数据中心营收达到创纪录的184亿美元，较第三季度增长27%，同比增长409%。英伟达预计2025财年第一财季营收为240亿美元，上下浮动2%。
### iOS17.4更新电池健康菜单，新增显示电池状态
据报道，2月21日，苹果向iPhone和iPad用户推送了iOS/iPadOS 17.4开发者预览版Beta 4更新（内部版本号：21E5209b），本次更新距离上次发布隔了7天。
苹果更新了“电池”菜单，能够让用户更直观地了解当前iPhone的电池健康状态，新增显示电池的状态，例如“正常”（Normal）。点击该菜单可显示详细的电池健康信息，如最大容量百分比和充电循环次数。以前，充电循环次数只能在设备的“关于”菜单中看到。
另此前报道，苹果公司宣布重新测试了所有iPhone15机型的电池，并确定其能够达到更高的标准。在最新的支持文件中，苹果表示iPhone15、iPhone15 Plus、iPhone15 Pro 和iPhone15 Pro Max的电池在理想条件下经过1000次完整充电周期后，仍能保留80%的原始容量，相比之下，苹果此前宣传所有旧款iPhone机型的电池经过500次充电周期后仍能保留80%的原始容量。（IT之家）
### 2023年度个税汇算21日起可预约
2023年度个税汇算将于2024年3月1日开始。2月21日起可以提前预约办税。有汇算初期(3月1日至3月20日)办理需求的纳税人，可以根据自身情况，在2月21日后通过个税APP预约上述时间段中的任意一天办理。3月21日至6月30日，纳税人无需预约，可以随时办理。（中国新闻网）
### 抖音电商回应今年目标交易额超3万亿元：数据不实
报道称，抖音电商定下了全年超3万亿元的总成交额（GMV）目标。抖音电商相关负责人表示，文中的相关数据不实。（界面新闻）
### 1月份民航客运总量同比增长44.6%
今年1月中国民航迎来“开门红”，旅客运输量明显提升，国际客运市场恢复水平不断提升。1月份民航客运总量为5426万人次，日均175万人次，环比增长13.5％，同比增长44.6％，为2019年同期的107.9％，恢复水平较上月提高12.1个百分点。另外春运前六天旅客运输量1159万人次，日均193万人次。（央视新闻）
### IDC：华为超苹果成为Q4中国平板出货量第一
近日，国际数据公司（IDC）发布了2023年第四季度中国市场平板电脑季度跟踪报告，同时，2023年第四季度，华为超过苹果成为中国平板电脑市场出货量第一。2023年第四季度中国平板电脑市场排名前五厂商具体市场份额，前五名分别是华为、苹果、小米、荣耀、联想。（IT之家）
### 专家分析梅西道歉视频是否为AI生成：大概率为真
2月19日，梅西于微博上就“迈阿密国际中国香港行没有出场”一事作出澄清。随后这一视频被质疑可能是由AI生成。采访了相关从业者，专家认为质疑者指出的“面部反光不自然”、“未露出牙齿”等特征因素可以作为辨别时的参考，但是并不能百分之百下定论。“AI生成的（视频）牙齿也可以很清晰的。”
此外，生成式人工智能内容检测平台DeepReal检测结果显示，梅西澄清视频没有明显的AI生成技术痕迹。鉴定视频是否为伪造，还需结合梅西的日常习惯、发布者账号等常识性信息进行联合研判。（中国新闻周刊）
### 茅台酒二轮次生产开启，丁雄军：持续保障优质稳产，为黄金轮次打下坚实基础
据“贵州茅台”微信公众号消息，2月20日，茅台酒2024年度二轮次生产伊始，茅台集团党委书记、董事长丁雄军率队到制酒八车间调研。他指出，要坚持“质量是生命之魂”，牢固树立五匠质量观，深耕酿造工艺，抓好精细化操作，持续保障制酒生产优质稳产，为即将到来的黄金轮次打下坚实基础。（第一财经）
### 银行理财规模回升，投资者数量突破1.1亿
银行业理财登记托管中心日前发布《中国银行业理财市场年度报告（2023年）》。报告显示，截至2023年年末，银行理财市场存续规模为26.80万亿元，全年累计新发理财产品3.11万只，募集资金57.08万亿元，理财产品投资者数量增至1.14亿个，为投资者创造收益6981亿元。多家市场研究机构认为，2023年银行理财规模回升，投资者数量持续增长，产品应对市场冲击能力增强，整体运行更加平稳。（经济参考报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，英伟达盘后一度涨超10%
2月21日收盘，美股三大指数集体涨跌不一，道指涨0.13%，纳指跌0.32%，标普500指数涨0.13%。大型科技股涨跌不一，英伟达跌近3%，盘后一度涨超10%；谷歌、亚马逊涨近1%。热门中概股多数上涨，理想汽车涨超4%，阿里巴巴涨超3%，腾讯音乐、京东涨超2%，百度、哔哩哔哩涨超1%。
### 中科金财与微软中国就Sora召开业务合作研讨会
中科金财是微软MAICPP数据与人工智能合作伙伴，为促进新技术、新工具、新产品的合作，2月20日，中科金财与微软中国就近期发布的文生视频模型Sora召开业务合作研讨会。微软专家表示，基于双方的友好合作，在OpenAI将Sora商用化能力开放给Azure后，中科金财将可率先申请并获得Sora API订阅资格。（证券时报）
### 报告：2023年Q4印度智能手机出货量同比增长28%，创季度增长率新高
2023年Q4，印度智能手机出货量同比增长28%，达到3820万部。这是印度有史以来最高的季度增长率。这一增长得益于假期季、5G发展势头和相对有利的外部因素。2023年Q4，印度智能手机市场的前三名分别为小米、vivo和三星，市场份额分别为18.8%、17.8%和16.2%。小米凭借其中端5G设备组合重新进入印度市场。与此同时，三星继续关注价值而非出货量。其高端和折叠屏手机的投资组合在印度越来越受欢迎。
### 零跑汽车：与Stellantis集团各类业务合作的探讨都在进行中
对于Stellantis集团考虑在欧洲工厂为零跑汽车生产纯电动汽车的消息，零跑汽车方面2月21日回应称，“针对双方各类业务合作的探讨都在进行中，有了最新的进展会及时和大家同步。”另有知情人士表示，上述消息并不属实。此前，有海外媒体报道，Stellantis集团考虑在意大利米拉菲奥里（Mirafiori）工厂为零跑汽车生产纯电动汽车，预计年产量可达15万辆，最早可能在2026年或2027年投产。（财联社）
### 东莞证券：新能源汽车行业估值处于底部
东莞证券研报指出，由于春节假期影响，预计2月车市销量将显平淡。春节假期后，车企陆续开启降价促销，有望带动新能源汽车市场逐步回暖。随着电池成本下降，供给持续丰富，以及快充、智能驾驶等新技术加快应用，全年新能源汽车销量有望维持较快增长。产业链方面，目前处于去库阶段，春节期间多数企业减产停产，节后产业链整体价格保持稳定，静待下游需求回暖。当前新能源汽车行业估值处于底部，建议关注受益产业链利润重构的中下游环节，拥有优质产能的材料环节头部企业，电池技术迭代带动需求增量环节。
### 电池厂赴欧建厂倒计时，多车企要求2027年本土供货
独家获悉，“大型车企今年都开始push（催促）我们，要求2027年必须做到电池本地化生产，起码是电芯和正极材料在欧洲生产。”一家电池公司的一线员工表示。电池厂赴欧建厂已经是趋势所在，直到去年，这个窗口期还处在模糊状态，销售们并未收到如此明确的要求。但今年开始，他们在洽谈业务时，欧洲车企的立场已经相当明确，“包括宝马、PSA、雷诺、戴姆勒、大众等车企，几乎统一提出了相似要求，2027年之后的电池必须要本地化。”
### 华安证券：关注短剧行业两个方向的投资机会
华安证券研报指出，虽然短剧行业玩家众多，但是平台方的商业模型会更加健康，此时同时具备内容制作能力与平台运营能力的玩家具备投资机会，仅承担内容承制的玩家在产业链上的话语权较低。由此，可以关注两个方向的投资机会。短剧APP本身（即平台方）：转APP之后，短剧方的商业模型更加健康。头部小程序方和已经具备先发优势的短剧APP有望延续优势。建议关注：天威视讯、中文在线等。短剧APP内容审核方（新增角色）：从小程序转为APP，短剧方需要承担的内容审核工作与责任变重，此时短剧APP可能会大范围出现中广电传媒+点众科技的合作模式，由短剧方负责应用开发、节目制作、终端运营和流量投放，由另外一方对产品内容进行审核把关，并对平台收入进行收银分账，角色类似于OTT产品中的播控方。
### 立新能源：目前公司所有风电场、光伏电站均运行正常，未受到此次极端天气影响
立新能源在互动平台表示，公司光伏电站在设计时，已考虑大风、暴雪等恶劣天气对电站的影响，前期勘察阶段对电站的选址，设计时选用的基础、组件支架类型等都对极端天气情况做了的考虑。同时，公司每台风电机组都安装保护装置，在超过规定的平均风速时，会启动停机保护，风机偏航至下风向，停止转动发电。目前，公司所有风电场、光伏电站均运行正常，未受到此次极端天气的影响。
### 苹果公司据悉调整音频产品团队领导层
据报道，2月21日消息，知情人士称，苹果公司调整了负责AirPods、Mac和其他产品音频功能的硬件团队领导层，为日益重要的业务选拔了新的领导者。苹果公司长期负责音频业务的副总裁Gary Geaves即将卸任，他的职位将由Ruchir Davé接替。（界面新闻）
### 亚马逊据悉将在印度推出新的低价商品垂直网站
据报道，亚马逊公司将在印度推出Bazaar商店，主要销售低价的无品牌时尚和生活方式产品。该网站开始接受卖家入驻，并要求后者列出价格低于600卢比的无品牌产品，包括服装、手表、鞋子、珠宝和行李箱。交货期可能为两到三天。（界面新闻）
### 三星电子宣布扩大与Arm合作
全球最大内存芯片制造商三星电子公司2月21日表示，将扩大与软银集团旗下英国芯片设计公司Arm的合作，以增强其代工业务的竞争力。三星电子称，作为合作的一部分，其代工部门将与Arm合作，优化Arm下一代片上系统（SoC）或三星最新的Gate-All-Around（GAA）工艺技术的设计资产。这将帮助三星电子的无晶圆厂客户增加获得最先进的GAA工艺的机会，并最大限度地减少下一代产品开发的时间和成本。（新浪财经）
### 贝佐斯完成出售5000万股亚马逊股票计划，共套现85亿美元
亚马逊2月初披露贝佐斯计划出售5000万股公司股票，他用了仅仅九个交易日，就完成了这项计划，共套现85亿美元。监管备案文件显示，最近这项交易于截至周二的三个交易日完成。贝佐斯本轮大规模减持之前，这位全球第三大富豪自2021年以来从未出售过公司股票。贝佐斯尚未披露资金使用计划。去年11月2日，他宣布将从西雅图地区搬到迈阿密。（财联社）
### 英伟达取代特斯拉成为华尔街交易量最大的股票
芯片制造商英伟达取代特斯拉，成为华尔街交易量最大的个股。过去30个交易日中，Nvidia股票日均成交额约为300亿美元，超过了特斯拉的220亿美元。（界面新闻）
### 波音公司替换737 MAX项目负责人
当地时间2月21日，综合美国全国广播公司与《西雅图时报》报道，美国波音公司解雇了737 MAX项目的负责人，并对商用飞机部门的领导团队进行了改组。据报道，波音公司商用飞机部门首席执行官斯坦·迪尔在给员工的一份备忘录中表示，737 MAX项目的负责人艾德·克拉克（Ed Clark）将离开公司，其职务将由737运营和交付副总裁凯蒂·林戈德（Katie Ringgold）接替。（央视新闻）
### 欧盟官员会见X公司CEO，称任意暂停账户不可接受
欧盟内部市场委员蒂埃里·布雷顿当地时间2月20日会见社交媒体平台X的首席执行官琳达·亚卡里诺（Linda Yaccarino），双方就《数字服务法》合规问题进行讨论。布雷顿强调，任意暂停账户（无论自愿与否）都是不可接受的。亚卡里诺表示，将继续与欧盟委员会密切合作，以确保合规性，并继续有效为用户服务。（界面新闻）
### 扎克伯格据悉将在韩国会见三星会长，讨论人工智能
据报道，2月21日消息，Meta公司首席执行官马克·扎克伯格计划于本月底访问韩国，或将与三星电子会长李在镕会面，讨论人工智能芯片供应和其他人工智能问题，扎克伯格此行还可能会见韩国总统尹锡悦。（界面新闻）
### 西班牙政府据悉考虑重启120亿欧元芯片补贴计划
据报道，知情人士称，西班牙政府正考虑为其约120亿欧元的芯片制造补贴计划探索一种新的治理结构，将促进与私营部门的合作，并扩大该项目的工作人员数量，而不是目前的六七十人。（界面新闻）
### 中国品牌占俄进口智能手机总量近80%
据2月20日报道，调查显示，中国品牌在俄罗斯去年进口智能手机中的占比增至近80%。调查同时显示，俄罗斯进口数量最多的智能手机品牌为小米，约910万部，份额约为30%。中国品牌传音旗下的TECNO和Infinix面向俄罗斯的出货量分别为450万部和300万部，是俄罗斯进口量第二位和第四位的外国智能手机品牌。（新华社）
### 华策影视：目前技术储备已可实现4秒时长的文生视频
华策影视在互动平台表示，公司高度重视各类AI技术的研发和应用，对以Sora为代表的新兴AI文生视频技术平台保持密切关注。公司去年组建了AIGC应用研究院，自研的编剧助手、剧本评估、视频检索、AI剧照等功能已在内部应用或内测。通过对开源技术的学习吸收和消化，目前技术储备已可实现4秒时长的文生视频。公司将积极探索文生视频等新兴AI技术在传媒领域的落地应用与业态创新。公司在AI领域的技术储备短期内不会直接贡献业绩。
### 奥比中光：公司业务目前暂不涉及Sora领域
奥比中光在互动平台表示，公司专注于3D视觉感知技术研发，致力于在人工智能时代打造“机器人与AI视觉产业中台”，让所有终端都能更好地看懂世界。公司业务目前暂不涉及Sora领域，公司高度重视各类AI技术的研发和创新，亦将持续关注包括AI视频大模型在内的各项创新技术的发展与应用。
### 谷歌宣布Gemma大模型全球开放使用
当地时间2月21日，谷歌公司宣布，AI大模型Gemma即日起在全球范围内开放使用。谷歌将发布两种权重规模的模型：Gemma 2B和Gemma 7B。每种规模都有预训练和指令微调版本，使用条款允许所有组织（无论规模大小）负责任地进行商用和分发。谷歌介绍，Gemma模型与其规模最大、能力最强的AI模型Gemini共享技术和基础架构。（界面新闻）
### 英特尔推出面向AI时代的系统级代工，并更新制程路线图
当地时间2月21日，英特尔宣布推出面向AI时代的系统级代工——英特尔代工（Intel Foundry）。该公司还拓展了制程技术路线图，新增了Intel 14A和数个专业节点的演化版本。该公司证实，其“四年五个制程节点”路线图仍在稳步推进，并将在业内率先提供背面供电解决方案。英特尔预计将于2025年通过Intel 18A制程节点重获制程领先性。微软首席执行官Satya Nadella表示，微软设计的一款芯片计划采用Intel 18A制程节点生产。（界面新闻）
### 民生证券：AI更广泛的应用场景有望迎来生产工具层的革新
民生证券研报指出，Sora的推出，以及Pika和Runway等公司为代表的AI生成视频技术持续革新，AI多模态能力持续演进，更广泛的应用场景如影视、游戏、营销、电商、教育等，有望迎来生产工具层的革新，推动更高效且优质的内容创作。三个方向有望重点演绎：（1）核心业务的应用场景有望受益的公司；（2）具备优质视频化内容资产储备的公司；（3）已有相关多模态产品布局且产品有望近期上线的公司。
### 国泰君安：脑机接口助推AI多模态领域发展
国泰君安研报指出，脑机接口助推AI多模态领域发展，有望驱动新一轮行情。当前，脑电大模型的开发往往面临脑电数据收集和处理的困难。随着脑机接口的发展，脑机接口成为人机交互的一种新方式后，脑电波或将成为大模型的其中一种模态，这将有效提升脑电数据收集和处理的效率和规模。随着Sora模型为代表的AI多模态模型进入飞跃式发展，脑机接口将为多模态相关训练持续赋能。
### 恒生银行2023年全年净利息收入323.0亿港元，预估320.2亿港元
恒生银行有限公司2023年全年净利息收入323.0亿港元，预估320.2亿港元；普通股一级资本充足率18.1％，预估13.9％；净利润178.5亿港元，预估172.2亿港元。（财联社）
### 金龙鱼业绩快报：2023年净利润28.5亿元，同比下降5.4%
金龙鱼业绩快报称，2023年公司实现营业收入2515亿元，同比下降2.3%；归属于上市公司股东的净利润28.5亿元，同比下降5.4%。
### 英伟达第四财季收入221亿美元，同比增长265%
英伟达发布2024财年第四季度财报。财报显示，第四季度营收221亿美元，环比增长22%，同比增长265%，市场预期204.1亿美元；净利润123亿美元，环比增长33%，同比增长769%，市场预期净利润105亿美元。英伟达预计2025财年第一财季营收为240亿美元，上下浮动2%。
### 携程2023年四季度营收103亿元，同比增长105%
携程集团发布2023年第四季度及全年未经审计的财务业绩。第四季度，公司实现营收103亿元，同比增长105%；净利润为13亿元，上年同期净利润为21亿元。2023全年实现收入445亿元，同比增长122%；净利润为100亿元，同比增长614%。
### “瀜矿科技”完成A轮融资，青桐资本担任财务顾问
近日，瀜矿科技控股平台公司完成最新一轮A轮融资，由Amperex Technology Limited（ATL）独家领投，老股东上海源晗能源持续加注，青桐资本担任财务顾问。本轮融资资金将主要用于后续产品研发、海内外市场推广等。
### “珂睿科技”完成数千万元A2轮融资
近日，成都珂睿科技有限公司（以下简称为“珂睿科技”）宣布完成数千万人民币A2轮融资，本轮融资由博行资本投资，本轮资金将主要用于研发投入与商业转化。“珂睿科技”是一家高端液相色谱供应商，专注于从事色谱分析仪器的研发与设计，旗下自主研发的珂睿Gemi高效液相色谱系统主要由泵系统、进样器、柱温箱、专用检测器等组成。（动脉网）
### iPhone16或升级麦克风：提高信噪比、改善防水特性
海通证券分析师Jeff Pu近日发布研究简讯，表示苹果iPhone16系列将会升级麦克风，提高信噪比（越大代表信号里的噪声越小），从而能让设备更清晰地听到你的声音。
Pu表示这项硬件升级应能提高Siri的准确性，预计今年晚些时候的iOS18系统将对Siri进行改造，增加生成式人工智能功能。（凤凰网科技）
