### 娃哈哈创始人、董事长宗庆后逝世
娃哈哈发布讣告：娃哈哈集团创始人、董事长宗庆后同志，因病医治无效，于2024年2月25日10时30分逝世，享年79岁。杭州娃哈哈集团有限公司宗庆后同志治丧委员会，定于2024年2月28日上午10时，在杭州娃哈哈集团有限公司下沙基地（杭州市钱塘区白杨街道10号大街与5号大街交叉口）举行追思会。
### 65岁或为延迟退休调整后最终结果
近年来，延迟退休一直是每年两会期间的热点话题，延迟退休的年龄节点、渐进式延迟退休方案如何推行，都与公众休戚相关。临近2024年全国两会，这一话题将再次成为委员、代表们讨论的热点。而与以往不同的是，过去数年的讨论，在本年度似乎已经形成了相对确定的基本轮廓。近日发布的《中国养老金发展报告2023》在测算养老金替代率问题时指出：“延迟退休政策出台在即，65岁可能是调整后的最终结果。”此外，一位专家在相关会议上也表示，延迟退休可能会延到65岁，男女会趋于同龄。（中国经营报）
### 谷歌高管为AI模型绘制不出白人道歉
据报道，对于用户反馈谷歌公司推出的人工智能（AI）模型Gemini在生成人物图像时出现问题，谷歌高级副总裁普拉巴卡尔·拉加万2月23日进行了道歉。谷歌公司推出的AI模型Gemini具有根据文字生成图像的功能，但一些用户近期发现，大多数生成的人物图像都不是白人，而是有色人种。有用户认为，该模型在生成图像的过程中存在“反白人”问题。对此，谷歌称正采取让Gemini暂时停止运行生成人物图像功能的做法。拉加万在谷歌博客网站发文称，“很明显，该功能未能达到预期结果”。他还称，“生成的一些图像不准确或者甚至令人不快。我们感谢用户的反馈，对该功能未能很好发挥作用感到抱歉”。（环球时报）
### 比亚迪：董事长王传福提议将回购金额增加至4亿元
比亚迪发布公告称，公司实控人、董事长兼总裁王传福提议将回购公司股份金额由2亿元增加至4亿元，并用于减少注册资本。
### 比亚迪旗下弗迪电池：研发成果应用到两轮车，开发能上楼的安全电池
比亚迪旗下弗迪电池发文表示，经探讨决定，弗迪电池将把乘用车的研发成果应用到两轮车领域，加大两轮车的研发投入，协同各方正能量，开发出能上楼的安全电池。（中证金牛座）
### 蔚来副总裁沈斐：丹麦换电站已开始向电网提供调频服务
蔚来副总裁沈斐在微博发文称，在丹麦的换电站已经成功开始向电网提供调频服务，这是蔚来能源在欧洲的一小步，也是整个换电商业模式的一大步，标志着换电站作为储能设备参与电网调频服务。沈斐表示，期待中国的换电站也能以聚合的虚拟电厂等形式，大规模进入调峰调频的车网融合互动领域。
### 上海、北京人均可支配收入首次超过8万元，县级市义乌仅次于上海
2023年，上海、北京依旧是居民人均可支配收入最高的城市，首次突破8万元，此外深圳、广州、苏州、杭州、南京、宁波、厦门等城市，人均可支配收入也都超过7万元。很多县级市的排名并不逊于副省级城市。例如浙江义乌，2023年人均可支配收入达到83954元，同比增长7.3%。不仅位列县级市第一，在全国也仅次于上海。（上海证券报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门科技股涨跌互现
2月23日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.16%，纳指跌0.28%，标普500指数涨0.04%。大型科技股涨跌互现，ARM涨超3%，英伟达、亚马逊小幅上涨，特斯拉跌超2%，苹果跌1%，微软、Meta、谷歌小幅下跌。热门中概股多数下跌，蔚来跌超7%，小鹏汽车跌超5%，拼多多、B站、爱奇艺跌超2%，理想汽车、京东、阿里巴巴小幅下跌，百度小幅上涨。
### 多家银行推出金章金币金手镯
新年以来，市场上黄金消费持续火爆，银行也紧跟“热点”，加大黄金产品营销力度。记者近期走访发现，多家银行推出龙年金章、金币、转运珠，甚至金手镯等产品。工作人员均表示近期购金热带动了黄金产品的咨询量及销量。某银行相关负责人表示，银行可以为客户提供免费代保管服务，还为客户提供回购业务。另一银行相关负责人则表示，他们的价格相对于各类品牌金店优惠6%左右。（央视财经）
### 2024春节档前四名影片合计票房破100亿
据灯塔专业版数据，截至2月25日，2024年春节档4部影片《热辣滚烫》《飞驰人生2》《第二十条》《熊出没·逆转时空》合计票房突破100亿元。
### 3月1日起，未经用户同意将快递放置驿站的行为将被命令禁止
据交通运输部网站消息，《快递市场管理办法》已于2023年12月8日经第28次部务会议通过，现予公布，自2024年3月1日起施行。其中规定，保障快件安全，防止快件丢失、损毁、内件短少，不得抛扔、踩踏快件；除因不可抗力因素外，按照约定在承诺的时限内将快件投递到收件地址、收件人。未经用户同意，擅自使用智能快件箱以及快递服务站等方式投递快件的行为属于违规，将被明令禁止，最高将罚款3万元。（环球时报）
### 电动自行车电池安全国家标准将出台
2月25日，记者从相关部门了解到，目前包括北京在内的多地都制定了针对电动自行车用锂离子电池安全性的地方性技术标准，另外，我国的强制性国家标准即将出台。中国电子技术标准化研究院安全技术研究中心副主任何鹏林表示，按照项目计划，这项强制性国家标准将于今年发布。本标准将填补国家层面对电动自行车用锂离子电池安全质量监管的技术依据空白。标准发布以后，按照《中华人民共和国标准化法》的规定，不符合强制性标准的产品、服务，不得生产、销售、进口或者提供。（央视网）
### 牧原股份：目前疫病对猪群的影响已趋于平稳
牧原股份近日在接待机构投资者调研时表示，目前疫病对猪群的影响已趋于平稳，1月、2月的情况相比去年12月份已有好转。但疫病对生产指标及成本的影响会持续一段时间，近期公司生猪养殖成本有一定上升。根据往年情况，从全年来看，一季度成本将处于较高水平。公司当前对疫病整体可防可控。另外，公司对今年的猪价保持谨慎乐观的态度，预计整体价格表现较去年更好一些。在供给端，当前能繁母猪仍处于较高水平，但整体为下降趋势，2024年生猪供应量预计将低于去年；在需求端，随着经济稳中向好，2024年需求量预计将有一定上升。
### 英伟达将华为认定为“最大竞争对手”
据报道，美国芯片巨头英伟达在本周提交给美国证券交易委员会的文件中，在包含AI芯片等多个类别中，首度将华为认定为“最大竞争对手”。英伟达提及的其他竞争对手还包括英特尔、超微、博通、高通、亚马逊和微软。英伟达指出，华为在供应图形处理器（GPU）、中央处理器（CPU）等用于AI的芯片领域，都可与业界竞争。（参考消息）
### 高盛推迟美联储首次降息的押注至6月，降息次数料将减少
高盛集团经济学家在分析了美联储最近的评论和1月份会议纪要后，将美联储开始降息的时间推迟到了6月。这家美国投资银行放弃原先美联储将于5月降息的预期，且预计今年将降息四次（之前预估的降息次数为五次），分别在6月、7月、9月和12月。Jan Hatzius等经济学家在2月22日的报告写道，美联储明年将再降息四次（之前预估为三次），预估最终利率仍维持在3.25%-3.5%的水平。（新浪财经）
### 全市场已有近百只ETF采取最低水平费率
公募基金降费正在持续推进中，越来越多宽基ETF产品也加入了“价格战”。龙年开年就有10只ETF产品以行业最低费率水平发行揽客，另外，年内还有包括广发、景顺长城、工银瑞信等在内的多家大中型公募旗下ETF产品宣布降费。目前，全市场已有近百只ETF采取最低水平费率，占全部股票ETF的比重为13%。（中国基金报）
### 贝索斯和英伟达据悉将投资人形机器人初创公司Figure
据知情人士透露，杰夫·贝索斯、英伟达和其他大型科技公司将投资一家开发人形机器人的公司，以期为人工智能寻找新的应用。知情人士说，也得到OpenAI和微软支持的初创公司Figure AI Inc.将在一轮融资中筹集约6.75亿美元，交易前估值约为20亿美元。贝索斯通过他的公司Explore Investments LLC承诺投资1亿美元。微软将投资9500万美元，英伟达和一个亚马逊附属的基金将各提供5000万美元。（界面新闻）
### 巴菲特：将一直保持对伊藤忠商事等五家日本商社的投资
巴菲特在2月24日致伯克希尔哈撒韦股东的信中表示，在某些重要方面，伊藤忠、丸红、三菱、三井物产和住友商事这五家日本商社都遵循有利于股东的原则。自伯克希尔开始购买日本股票以来，这五家公司都以极具吸引力的价格减少了流通股数量。巴菲特说，伯克希尔将一直保持对上述五家公司的投资。伯克希尔在日本的收购始于2019年7月，鉴于伯克希尔目前的规模，通过公开市场购买建立头寸需要很大的耐心和更长的价格“友好”期。（界面新闻）
### 越南电动车商VinFast开始在印建厂，呼吁印度下调汽车进口关税
越南电动汽车商制造VinFast印度首席执行官Pham Sanh Chau接受采访表示，该公司已开始在印度南部泰米尔纳德邦建厂，希望明年年中投产，将首先在印度国内销售，之后再出口。Pham Sanh Chau称，VinFast已呼吁印度政府降低汽车进口关税，“如降至70%至80%，为期两年”，以便客户能够熟悉该公司的产品。上月初，VinFast和泰米尔纳德邦同意投资至多20亿美元在印建首个生产设施，并计划在项目的前五年投资5亿美元。（界面新闻）
### 日本两大药妆连锁店鹤羽和Welcia据悉考虑合并
据报道，日本两大药妆连锁店鹤羽和Welcia考虑合并。据报道，Welcia母公司永旺正洽谈收购Oasis Management持有的约13%鹤羽股份。永旺目前已持有超过13%的鹤羽股份。（界面新闻）
### 周鸿祎称中美AI差距主要在于确定技术方向
全国政协委员、360创始人周鸿祎在2月23日接受《环球时报》记者采访时表示，中美在AI上的差距主要在于“确定技术方向”上，一旦方向确定，中国的优势是学习能力很快，中美在AI上的差距应该能在一两年内追上。周鸿祎同时表示，2024年或将成为中国在AI领域的“应用之年”，相信今年大模型将在许多企业的垂直领域大有可为，“中国现在要做出一个超过GPT4的通用大模型可能比较难，但在一些垂直领域超过GPT4，是完全有可能的。”（环球网）
### 孙正义寻求筹资1000亿美元创立AI芯片企业
本周，英伟达的CEO黄仁勋表示生成式AI已经达到引爆点。市场对于英伟达的关注从周初就开始酝酿，在财报发布前，高盛就直言，英伟达是现在地球上最重要的股票。随后由于营收等均超预期，英伟达点燃了美股的交易热情，也再一次让人们开始重视生成式AI的飞速发展。本周彭博社援引消息人士称，孙正义正寻求筹资1000亿美元用于创立一家AI芯片企业，目的是挑战英伟达。（央视财经）
### 中控技术将推出首个生成式工业AI大模型
中控技术将推出首个面向流程工业运行优化与设计的AI大模型，运用海量的生产运行、工艺、设备及质量数据，自主研发生成式AI算法架构（AIGC），基于工业多源数据进行融合训练，建立流程工业高泛化、高可靠的大模型，为客户提供AI+安全、AI+质量、AI+效益、AI+低碳的智能化解决方案，或有望在流程工业的效率上实现革命性的突破。（证券时报）
### 紫光国微：图像AI智能芯片进入试产和客户开发试用阶段
针对“公司的图像AI智能芯片目前是否用于民用市场”的问题，紫光国微2月24日晚间在互动平台回复投资者称，图像AI智能芯片是特种集成电路产品，是用于摄像头图像处理的DCNN算法加速产品，可以用于物品外观检测、障碍物识别等用途，目前正在进入试产和客户开发试用阶段。
### 西部超导：2023年净利润7.53亿元，同比减少30.25%
西部超导发布公告称，2023年公司实现营业总收入41.59亿元，同比减少1.61%；净利润7.53亿元，同比减少30.25%；基本每股收益1.16元。报告期内，公司超导产品、高温合金材料、部分高端钛合金材料均取得良好业绩，全年营收与上年同期基本持平。全年受销售结构变化影响，公司产品毛利下降。
### 博瑞医药：2023年净利润2.01亿元，同比下降16.3%
博瑞医药发布公告称，公司2023年实现营业总收入12亿元，同比增长17.96%：净利润2.01亿元，同比下降16.3%；基本每股收益0.47元。净利润下降主要系BGM0504注射液等创新药及吸入制剂的研发投入不断加大导致研发费用增长，以及外币加息使得利息支出增加导致财务费用增长所致。
### 力芯微：2023年归母净利润2亿元，同比增36.87%
力芯微发布公告称，公司2023年实现营业总收入8.87亿元，同比增长15.6%；归母净利润2亿元，同比增长36.87%。因国际国内消费电子市场结构性回暖，主要客户对公司产品需求进一步提升，新产品在客户端导入情况良好，使得报告期的收入、利润较上年有所增长。
### 伯克希尔2023年净利润962.23亿美元，大超市场预期
北京时间2月24日，美国知名投资人沃伦·巴菲特旗下公司伯克希尔·哈撒韦发布财报。具体来看，2023年第四季度伯克希尔净利润375.74亿美元；2023年全年伯克希尔净利润962.23亿美元，大超市场预期，上年同期为净亏损228.19亿美元。（上海证券报）
### 智己汽车新款L7上市，售价29.99万元-41.99万元
智己汽车新款L7上市，售价29.99万元-41.99万元 ，全系标配双激光雷达+英伟达Orin X芯片。据了解，其城市NOA通勤模式先行版，将于第一季度开启全国范围公测，通勤模式进阶版将于年内覆盖全国100座城市。
### 三星将首次公开展示智能戒指Galaxy Ring
三星电子发布新闻稿称，在西班牙巴塞罗那举行的2024年世界移动通信大会（MWC）上，三星电子将通过Galaxy AI带来全新的移动体验。三星展台的参观者将在所有Galaxy产品上亲身体验Galaxy AI，包括Galaxy S24系列。Galaxy AI还将扩展到整个三星产品组合，包括通过Galaxy Book4系列、Galaxy Watch6系列，以及首次公开展示的Galaxy Ring。（界面新闻）
### 特斯拉再次展示第二代人形机器人Optimus步行能力
特斯拉公司于2月24日通过其社交媒体账号分享了一段最新视频，展示其正在研发的Optimus人形机器人的流畅步行能力。视频展示了该机器人在测试场地内行走，并配有诙谐的标题“完成每日步数目标”。相比几周前发布的视频，此次展示的擎天巨臂似乎是更新或更加完善的版本，其在行走过程中步伐更稳健，动作也更加流畅。（财联社）
