### 马云发挽联悼念娃哈哈创始人宗庆后
2024年2月25日10时30分，娃哈哈集团创始人、董事长宗庆后因病医治无效，在杭州逝世，享年79岁。阿里巴巴创始人马云发去挽联：“人生搏击四十不晚，开拓者精神；创业千难夙夜求新，企业家本色。”此外小米集团创办人、董事长兼CEO雷军也发文悼念：“我20多年前看过一本写他的书，印象深刻，非常钦佩。一代传奇，一路走好。”（浙江日报）
### 多家大润发宣布关店，2023年至少13家大润发闭店
近日，多家大润发宣布关店，在江苏镇江、四川德阳、湖南株洲相继传出关店消息。2023年至今，至少13家大润发闭店或宣布闭店。近年来，传统超市接连闭店。仓储会员超市却逆势扩张，预计到2024年，我国仓储会员超市行业市场规模将达到388亿元。（澎湃新闻、株洲日报）
### 小米汽车最早二季度交付，已考虑多个价位点
据IT之家2月26日消息，小米公司2月26日参加MWC 2024并面向海外市场发布了小米14系列手机，售999欧元起。卢伟冰在接受 CNBC 采访时表示：“我们认为这对我们在高端市场来说是一个很好的切入点，因为我们在中国已经拥有2000万基于智能手机的高端用户。” “我认为（小米汽车）最初的购买者将与智能手机用户高度重叠。”
他表示，这款汽车耗资100亿美元（当前约721亿元人民币）开发，覆盖入门级到豪华级，小米已经为这款车型考虑了多个价位点。小米在去年12月的技术发布会上公布了大部分小米SU7 Max的参数信息，但没有公布定价。卢伟冰表示，小米将“很快”揭晓其定价，并表示国内交付最快将于第二季度开始。（IT之家）
### 华为李鹏：激发新增长，引领5G-A商用元年
华为在MWC24巴塞罗那期间，举办“5G Beyond Growth Summit”峰会，华为公司高级副总裁、ICT销售与服务总裁李鹏在会上表示，“2024年是5G-A商用元年，结合云和AI技术的发展，运营商商业增长的潜力巨大。”在中国，5G专网在50多个行业中商用了5万多个用例。而5G-A的新能力，如确定性时延、精确定位和无源物联，将为运营商的B2B市场创造更多机会。华为愿与运营商一起，充分释放5G和5G-A网络潜能，激发新增长。
### 蔡崇信：阿里已重返中国顶级电商轨道
阿里巴巴主席蔡崇信表示，经过一段时间的压力，阿里已重返中国顶级电商企业轨道。蔡崇信接受采访时指出，随着架构重组和新管理层的到位，阿里对能够成为中国顶级电子商务企业之一更具信心。阿里虽然不像以前那样自信，并感受到竞争压力，但现在“阿里回来了”。他又预期，未来5年中国电子商务的渗透率将超过40%，大幅高于目前的30%水平。阿里巴巴早前搁置阿里云IPO计划，蔡崇信称，若投资者情绪较好，推进IPO计划才会较为合理。至于已在香港提交上市申请的菜鸟，目前市场表现欠佳，公司仍在等待更好的时机。（新浪财经）
### 宗馥莉接任娃哈哈电商职务
爱企查App显示，2月23日，杭州娃哈哈电子商务有限公司发生工商变更，宗庆后卸任法定代表人、执行董事、经理，由其女儿宗馥莉接任。杭州娃哈哈电子商务有限公司成立于2020年3月，注册资本2亿元人民币，经营范围包括食品销售、食品互联网销售、互联网信息服务、普通货物仓储服务、农副产品销售等，由娃哈哈商业股份有限公司全资持股。
### 比亚迪开年组织变阵：整合智驾和智舱、成立海外产品研究院
从多位知情人士处获悉，比亚迪规划院的智能网联中心与智能驾驶中心将整合，共同成立智能化技术研究院，原智能网联中心主任刘柯和智能驾驶研发中心主任韩冰，均纳入其中。这意味着比亚迪的智舱业务和智驾业务将在不同层面实现联动，知情人士称，“智能化技术研究院中，产品管理中心已经横跨智驾和座舱业务，其他部门仍是智驾开发中心和座舱开发中心的子部门，保持着独立。”
### 小米卢伟冰：小米澎湃OS进军欧洲，首批覆盖3000万设备
小米日前在西班牙巴塞罗那召开小米14系列全球发布会，正式在全球发布小米“人车家全生态”战略及小米澎湃OS，海外首发小米14、小米14 Ultra等多款旗舰手机及多款“人车家全生态”品类产品。小米合伙人、集团总裁卢伟冰表示，小米澎湃OS全球可连接设备数已超8.23亿，海外布局将进一步加速，在欧洲市场，小米澎湃OS今年将首批覆盖3000万设备、未来目标1个亿覆盖。
### 雅迪电动车：暂无新能源汽车造车计划
据雅迪电动车官方微博消息，网传造车信息不实。实际为雅迪内部技术员工研讨，向新能源汽车行业学习，为全球用户造好车。雅迪暂无新能源汽车造车计划，目前业务聚焦电动两轮、三轮等出行产品。
### 银泰黄金将以3.68亿加元收购加拿大黄金勘探公司Osino
当地时间2月25日，加拿大黄金勘探公司Osino Resources Corp.发布声明称，中国矿业公司银泰黄金同意以每股1.90加元的现金收购Osino，总代价约3.68亿加元（约合2.73亿美元）。声明称，这笔交易较Dundee Precious Metals Inc.之前的报价高出约32%。交易预计将在今年上半年完成，尚待股东和监管机构批准。交易完成后，Osino的投资组合将仅包括位于纳米比亚的黄金相关资产，主要是纳米比亚中部的双子山黄金项目。（界面新闻）
### 2024年1月赴华的韩国游客数量同比暴增九倍
随着全球旅游业快速复苏，来到中国旅游的外国游客数量快速增长。韩国最新数据显示，上个月前往中国的韩国民众超过14万人次，同比暴增908%。为了应对两国人员往来，满足韩国民众赴华旅游需求，韩国各家航空公司正在陆续恢复此前中断的航线，包括仁川至郑州，釜山至西安等。其中，大韩航空的仁川至张家界航线是因疫情停航后时隔四年复航。（央视新闻）
### 库迪咖啡宣布全球门店数达7000家
库迪咖啡宣布在全球门店数达到7000家之际，开启为期三个月的促销活动。活动期间，除交通枢纽和旅游景点等少数门店外，其余全部门店全场饮品9.9元促销，不限品类和数量。
### 董宇辉称没过多提及厂家低价和赠品，不想倡导过度消费
据蓝鲸财经报道，2月25日，与辉同行直播间调整产品线，首次开启小家电专场。据飞瓜数据显示，25日其直播间销售额近5000万元，仅洗地机一款单品销售额接近2500万，卖空了厂家所有现货。
董宇辉在直播中还透露，目前有非常多的电子、家居、化妆品等类目厂家愿意给与辉同行直播间提供更优低价及配套赠品等机制，之前没有过多提及，是不想倡导大家过度消费。（蓝鲸财经）
### 淘特淡出历史舞台，淘宝聚拢低价供给
淘特最后的资产——平台上的商家和商品都即将迁回淘宝，未来，淘特商家的主要经营阵地将转移到淘宝，商品保留曾经的销量、评价等各类数据标签。2024年2月，部分淘特商家已收到通知，正陆续进行迁移测试，以优化更多细节问题。了解内情的淘天员工称，淘特的商家、商品将逐步大面积迁回淘宝。淘特逐步并回淘宝从2023年就已开始，整个过程持续了一年。（晚点 LatePost）
### 国家医保局：纳入医保药品以5年内获批的新药为主
国家医保局介绍，近年来，中国加快医保谈判节奏，新药从上市到纳入医保目录的等待时间从平均5年缩短至不到2年，部分新药上市仅半年就被纳入医保目录。被纳入医保目录的药品以5年内获批新药为主。此外，中国还建立健全谈判药品“双通道”供应保障机制，通过医院和零售药店2个渠道向患者供应谈判药品，并实行相同的报销政策，2年内新增15.5万家定点零售药店供应谈判药品。（澎湃新闻）
### 机构：苹果Vision Pro头显零件成本估计约1200美元，中国大陆厂商占7%
据日媒报道，经与研究公司Fomalhaut Techno Solutions合作拆解苹果Vision Pro头显后，该设备及其组件的成本估计约为1200美元，是其售价3499美元的约三分之一。从零部件供应地区来看，日本零部件占比42%位居首位，包括索尼有机EL面板、相机图像传感器和铠侠闪存等；韩国零部件占比约13%排名第二，包括SK海力士存储芯片D-gram；中国台湾以9%排名第三，中国大陆以7%排名第四，美国以6%排名第五。（界面新闻）
### 苹果据悉正在研究带摄像头的AirPods
彭博社记者马克・古尔曼（Mark Gurman）在最新一期《Power On》时事通讯中提到，苹果公司正在探索未来可穿戴设备的“各种可能”。
苹果正研究如何在AirPods耳机上配备摄像头及更先进的人工智能和健康传感器。该项目的代号是B798，于2023年启动，核心思路在于寻找一种将较低分辨率的摄像头传感器嵌入AirPods耳机的方法。
该产品的理念是以“低摩擦”的方式为用户提供AI体验和健康功能，耳机内部的摄像头可以用来拍照，并通过多模态语音、图像人工智能系统无缝为用户日常生活提供辅助。例如可以借助AI回答有关于用户正在观察的物体的问题。（IT之家）
### 苹果公司警告手机进水别插米里
据IT之家报道，苹果在《如果iPhone上出现液体检测提醒》支持文档的注意事项中表示：请勿使用外部热源或压缩空气来使iPhone变干燥。请勿将异物（如棉签或纸巾）插入接口。请勿将iPhone放入米袋中。如果这样做，细小的米粒可能会损坏你的iPhone。
苹果官方推荐的操作步骤如下：将iPhone接口朝下并对着你的手轻拍，以排出多余的液体。将iPhone放在通风的干燥区域。等待至少30分钟后，尝试使用闪电或USB-C连接线充电，或是尝试连接配件。如果再次出现这类提醒，则表明接口中或线缆针脚下仍有液体。请将iPhone放在通风的干燥区域一天。在这期间，你可以再次尝试为iPhone充电或连接配件。要完全干燥最长可能需要24小时。如果手机已完全干燥，但仍然无法充电，请从适配器上拔下线缆，并从墙上拔下适配器（如果可能的话），然后再次连接它们。（IT之家）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数上涨
2月26日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.16%，纳指跌0.13%，标普500指数跌0.38%。大型科技股多数下跌，谷歌跌超4％，苹果跌0.75％，微软跌0.68％，Meta跌0.47％，亚马逊跌0.15％，特斯拉涨超3％，Netflix涨0.7％。热门中概股多数上涨，理想汽车涨超18％，小鹏汽车涨超6％，蔚来涨超4％，腾讯音乐、富途控股、B站涨超1％，携程跌超3％，名创优品跌超2％，网易跌超1％。
### 英伟达智驾持续扩张，百度Apollo原技术负责人之一罗琦加入
原百度智能驾驶L2+业务的车端整体软件架构以及规控和车辆交互技术负责人罗琦近期已加入英伟达汽车事业部，任工程总监，负责预测、规划与控制，向英伟达汽车部负责人吴新宙汇报。（晚点LatePost）
### 博世集团宣布全球裁员3500人，其中1000个岗位将在2024年裁减
据中国基金报引援The Business Times报道，德国工业巨头博世集团（BOSCH）计划再次裁员。博世集团发言人马蒂亚斯‧梅茨当地时间2月23日宣布，根据目前的业务量，博世集团家电部门(BSH)计划到2027年底在全球裁减约3500个间接领域部门的岗位，其中1000个岗位将在今年裁减。
据报道，梅茨称，今年德国将有450个工作岗位受到该计划的影响，目前尚未能确定未来三年德国将削减多少个工作岗位。据梅茨介绍，间接领域包括行政管理等。因此，生产暂时不会受到影响，调整将以对社会可接受的方式进行，包括博世、西门子、嘉格纳和奈夫等品牌的博世家电部门希望避免裁员。（中国基金报）
### SK海力士副社长：2024年内存半导体行业已开始呈现上升趋势
SK海力士副社长Kim Ki-tae日前表示，今年公司的HBM已经售罄，已开始为2025年做准备。虽然外部不稳定因素依然存在，但今年内存半导体行业已开始呈现上升趋势。全球大型科技客户对产品的需求正在复苏，并且随着人工智能使用领域的扩大，包括配备自己的人工智能的设备，如个人电脑和智能手机，对DDR5、LPDDR5T以及HBM3E等产品的需求预计会增加。（财联社）
### 华为正式发布通信大模型
当地时间2月26日下午，在西班牙巴塞罗那，华为举办了“全套5.5G产品解决方案发布会”。会上，华为正式发布“通信大模型”，该大模型的作用包括帮助通信运营商提升运维效率等。（每日经济新闻）
### 浙商证券：多模态AI新一轮浪潮有望加速到来
浙商证券研报表示，近日英伟达宣布成立GEAR实验室，布局多模态AI以及具身智能领域，另外Stability.ai发布了具备更强文生图能力的Stable Diffusion 3模型，并宣布文生视频应用Stable Video开放公测。我们认为随着海外厂商持续加速多模态AI领域布局，多模态AI新一轮浪潮有望加速到来。
### 微软据悉与法国人工智能初创企业Mistral合作，帮助后者将人工智能模型推向市场
微软与法国人工智能初创企业Mistral达成了一项协议。微软将为这家成立10个月的公司提供帮助，帮助其将人工智能模型推向市场。微软还将持有Mistral的少量股份，但财务细节尚未披露。此次合作使Mistral成为第二家在微软Azure云计算平台上提供商业语言模型的公司。去年12月，Mistral在一轮价值约4亿欧元的融资中获得了20亿欧元的估值。（财联社）
### 长江证券：Sora降低短视频创作门槛，AI有望加速内容变现
长江证券研报表示，短剧“春节档”热度再起，AI有望加速内容变现。春节档短剧市场火热，日消耗约8000-9000万元，总消耗预估8亿元。2023年短剧市场供给理性增长，备案量上涨9%；需求端月活用户规模近1.5亿，同比增长782.8%。AI技术创新推动短剧创作，OpenAI发布的文生视频工具Sora可一次性生成长达60秒的视频、多角度镜头无缝切换。对于短剧，特别是单集时长1-2分钟的小程序短剧，Sora可生成的视频长度与之天然契合。Sora等AI工具有望降低短视频领域的创作门槛，为短剧内容的商业变现创造更多可能性。
### 广哈通信：关注人工智能在行业市场的应用
广哈通信在互动平台表示，公司关注人工智能在行业市场的应用，目前在智能语音识别、声纹识别、图像识别等方向有相关的研究开发，并在电力领域客户有相关方案实施落地。
### 粉笔2023财年经调整净利润预期同比增长119.3%
粉笔发布正面盈利预告，预期集团截至2023财年共录得收入不少于人民币30亿元；录得经调整净利润不少于人民币4.2亿元，去年同期为1.915亿元，同比增长119.3%；实现净利润不少于人民币1.66亿元，同比大幅扭亏为盈。
### 理想汽车发布2023年第四季度及全年财报
理想汽车发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，四季度营收417.3亿元，市场预期397.97亿元，上年同期176.5亿元。第四季度的车辆销售收入为403.8亿元，同比增加133.8%，环比增加20.1%；2023年车辆销售收入为1202.9亿元，同比增加172.7%。
### AI游戏初创公司“奇酷网络”获500万天使投资
国内首家“AI+游戏”应用公司“奇酷网络”日前宣布：以3000万元人民币的估值获得500万元人民币的融资，资金来源于一名百度高层和一位天使投资人。公司产品目前仍处于高度保密阶段。
### “复睿智行”完成数亿元Pre-A轮融资
“复睿智行”近日完成数亿元Pre-A轮融资，由浙商创投领投，新航城基金、中山创投、平湖鑫翼创投、跨山问海实业投资、浙股集团坤鑫投资及桥新资本共同参与，毕马威担任首席财务顾问。本轮融资主要用于升级拓展4D毫米波雷达及感知融合算法，并进一步扩大公司产能。据介绍，复睿智行是复星孵化的首家汽车科技企业，专注于感知融合技术的研发及落地。
### “中科科乐”完成数亿元Pre-A轮融资，华兴资本担任牵头财务顾问
近日，高端聚烯烃催化剂开发、高端聚烯烃材料研发商“中科科乐”宣布完成数亿元Pre-A轮融资，本轮融资由锦沙资本、襄禾资本联合领投，航源基金、科大硅谷、阳光仁发投资、东方嘉富、架桥资本、基石资本等机构跟投，老股东合肥高投、合肥天使基金持续跟投，华兴资本担任此次融资的牵头财务顾问。未来，中科科乐将全力推进万吨级E-POE工业示范装置的建设与投产，并积极布局超高分子量聚乙烯和环烯烃共聚物等其他高端聚烯烃材料。
