### iPhone16相机组件或采用垂直排列
MajinBuOfficial近日发布推文，分享了一张相机模块的金属铸件，声称用于苹果iPhone 16基础款，并基本确认采用垂直排列。
另据报道，苹果iPhone 16标准版相机模组设计，表示原型机采用了垂直排列的摄像头设计，凸起部分呈药丸形状。药丸状的相机模组保留了之前原型机中的双摄像头环设计，分别用于广角和超广角镜头。值得一提的是，垂直排列的摄像头设计在整个原型设计过程中一直保持一致，即使是最新版本，闪光灯和摄像头镜头的位置也没有改变。（IT之家）
### 2024春节档票房创影史新高
据灯塔专业版，截至2月17日13时50分，2024春节档总票房达78.44亿，超过2021年春节档（78.43亿），打破中国影史春节档票房纪录。《热辣滚烫》《飞驰人生2》《熊出没·逆转时空》暂列今年春节档票房前三位。
### 三亚部分返程票价回落至3000元档
海南离岛运力逐步加大，供给提升后机票价格走势已从高位回落。2月16日下午三时左右，在东航官网搜索到，2月16日东航MU8548三亚凤凰-上海浦东航班仍有少量经济舱机票在售，起飞时刻为2月16日21:20分-00:20分，价格为3420元。2月18日吉祥航空HO1128三亚凤凰-上海虹桥航班开放经济舱机票候补，价格为3160元。海南航空官网则显示，2月18日三亚至长沙航班经济舱机票售罄，公务舱价格降至为6290元。（界面新闻）
### 北京市属公园春节假期八天接待游客人次较2019年增加52.56%
据北京市公园管理中心发布，2月17日，11家市属公园共接待游客39.5万人次，同比去年增加58.76%，较2019年增加17.25%。2024年春节8天假期共接待游客404.56万人次，同比增加141.32%，较2019年增加52.56%。（新浪财经）
### 春节档临近尾声，接连三部电影宣布撤档
2月16日晚，宁浩导演、刘德华主演的《红毯先生》宣布撤档。这是第三部提前告别春节档的电影。此前2月14日，韩延导演、彭昱畅李庚希主演的《我们一起摇太阳》宣布改档到3月30日再上映，动画电影《黄貔：天降财神猫》则在2月16日宣布“后会有期，江湖再见”。截至发稿时，《红毯先生》票房已过8000万，《我们一起摇太阳》9500多万，《黄貔：天降财神猫》85.3万。（澎湃新闻）
### 春节假期全社会跨区域人员流动量预计超23亿人次
来自2024年综合运输春运工作专班数据显示，2月10日—17日（农历正月初一至初八），全社会跨区域人员流动量预计累计23.11亿人次。其中，铁路客运量预计累计9959万人次；公路人员流动量预计累计21.84亿人次，其中高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量预计累计19.98亿人次，公路营业性客运量预计累计1.86亿人次；水路客运量预计累计940万人次；民航客运量预计累计1804万人次。（央视新闻）
### 海南海口、博鳌机场持续增班加密航线，所有航班已开舱销售
为全力畅通旅客春节出岛返程归家路，海南控股旗下机场集团的海口美兰国际机场（以下简称“美兰机场”）积极协调各大航空公司增加航班运力投放。2月17日起，南方航空每天新增2架次单边出港航班，主要涉及海口至广州、珠海的出港航线，共计可提供座位约4200个，进一步缓解返程航班紧张局面。据了解，目前所有航班已开舱销售，敬请各位旅客关注相关航司票务信息。（澎湃新闻）
### 国家开发银行2023年发放物流行业中长期贷款超400亿元
2023年，国家开发银行聚焦国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地建设等重点领域，加大中长期融资支持力度，全年发放物流行业中长期贷款超400亿元。（新浪财经）
### 春节期间澳门多个口岸刷新出入境人次记录
澳门治安警察局16日公布的数据显示，新春佳节期间，澳门出入境人次及入境旅客人次显著增加。大年三十至大年初六，澳门各口岸共录得约403万人次出入境，日均57.6万人次，较去年同期增加77.5%，为2019年同期（394万人次）的102.4%。具体来看，大年初三，港珠澳大桥澳门口岸和横琴口岸出入境事务站的出入境人次创有纪录以来的新高，分别为13.1万人次和8.2万人次。（大湾区之声）
### 食品安全管理人员考核新规今年3月施行
市场监管总局近日发布《企业食品安全管理人员监督抽查考核指南》和《企业食品安全管理人员监督抽查考核大纲》，自2024年3月1日起施行。将进一步明确特殊食品生产、经营企业食品安全管理人员的主体责任。特殊食品生产、经营企业主要负责人要掌握与特殊食品生产、经营相关的食品安全法律法规规章和标准重要规定，落实企业主体责任制规定，以及基于风险防控的动态管理机制等有关要求。（央视新闻）
### 消息称耐克计划裁员逾1600人
据报道，体育用品巨头耐克计划裁员约2%，即1600多个工作岗位，以削减成本。根据该公司的一份内部员工备忘录，此次裁员将于周五开始，第二阶段预计将在本季度末完成。此次裁员预计不会影响到门店和配送中心的员工，也不会影响到创新团队的员工。（中新经纬）
### 沃尔玛举办印度增长峰会，推进100亿美元出口目标
2月17日消息，沃尔玛近日结束了首届印度增长峰会，在此次活动中，代表24个邦和中央直辖区的出口供应商、创新者和企业家参加了以制造、种植或组装产品为主题的推介会议。在参与的供应商中，超过80%收到了进入下一轮的邀请。沃尔玛承诺到2027年每年从印度采购100亿美元的商品，此次活动的目标是支持“印度制造”计划，加速印度拥有专业知识的各个类别的出口，包括食品、消费品、健康和保健、日用商品、服装、鞋类、家用纺织品和玩具。（电商报）
### 扎克伯格称Vision Pro贵不代表好
Meta公司首席执行官马克・扎克伯格（Mark Zuckerberg）日前发布视频，罗列了9条因素，得出的结论是售价500美元的Quest 3头显不仅比3500美元的苹果Vision Pro更物有所值，而且产品体验更好。（IT之家）
### 福岛核污水泄漏系因忘关手动阀门
据日本《每日新闻》报道，针对福岛第一核电站2月7日发生的核污水泄漏事故，东京电力公司2月15日公布了调查结果，称泄漏系工作人员未关闭手动阀门所致。当天核污水泄漏时长约40分钟，约1.5吨核污水流到外部并渗入土壤，泄漏的放射性物质总量高达66亿贝克勒尔。报道指出，目前，福岛第一核电站每天有4000人左右在进行核电站报废工作，人为失误不断。对此，东电宣传人员称：“由于是人工作业，完全避免失误非常困难。”（新浪新闻）
### 美联储将针对银行承受冲击能力进行测试
据2月15日报道，在美国多家地区性银行倒闭后，美联储今年将测试各银行承受更广泛潜在冲击的能力。此次抗压测试是自去年3月美国硅谷银行和签名银行倒闭以来首次进行的年度测试。报道称，2024年美联储的抗压测试将涵盖资产规模低至1000亿美元的32家银行，将重点考察银行如何应对失业率上升近6.5个百分点的情况。测试将在未来几个月内进行，结果将于6月公布。（央视新闻）
### 美国银行：一月份数据参照性不足，美联储料仍从6月开始降息
美国银行表示，1月份强劲的就业和CPI数据引发了人们对经济过热的担忧，但非常疲弱的零售销售数据应该会缓解这些担忧。我们认为，很难从1月份波动的数据中得出关于经济走势的有力结论。投资者应保持观望状态。美联储预计仍将在6月份开始降息。不过，风险倾向于推迟降息。（新浪财经）
### 贝佐斯再出售1200万股亚马逊股票，累计套现逾60亿美元
根据一份最新监管文件，亚马逊创始人杰夫·贝佐斯在周二和周三又出售了约1200万股公司股票，价值约20.3亿美元，本月已出售三次，累计套现超过60亿美元。此次出售是根据去年11月生效的一项交易计划执行的，贝佐斯最终可能出售多达5000万股亚马逊股票。（环球市场播报）
### 美国考虑为英特尔提供超过100亿美元补贴
据报道，美国拜登政府正在就向英特尔(INTC.O)公司提供超过100亿美元的补贴进行谈判。目前谈判正在进行中。报道称，对英特尔的补贴可能包括贷款和直接赠款。据悉，负责监督美国《芯片与科学法案》资金支付的美商务部此前已经宣布了两项规模较小的拨款。美国商务部长吉娜·雷蒙多本月早些时候表示，美商务部计划在两个月内，从政府用于促进半导体制造业的390亿美元资金中进行几笔拨款。（新浪财经）
### Meta将在其社交平台上标注AI生成图像
Meta Platforms的最高政策主管6日表示，该公司将在未来几个月开始使用一套内置在文件中的隐形标记，检测和标记其他公司的人工智能服务生成的图像。Meta全球事务总裁Nick Clegg在一篇博客文章中写道，公司将对发布在Facebook、Instagram和Threads服务上的任何带有标记的内容应用这些标签，以向用户表明，这些图像在很多情况下类似于真实照片，实际上是数字创作。（智通财经）
### 马斯克评OpenAI首个视频生成模型：人类认赌服输
OpenAI周四发布了首个视频生成模型Sora。一位X用户分享了Sora生成的一名女子在东京街头漫步的视频，并评论称：“OpenAI今天宣布了Sora，它使用混合扩散和变压器模型架构生成长达1分钟的视频。他们似乎又领先了其他所有人1-2年。”另一位X用户评论称：“gg皮克斯。”马斯克回应称：“gg人类。”（注：gg是网络游戏用语“good games”的缩写，主要用于游戏结束后，输赢双方都可以用，但现在多由失败方发出，表示认赌服输、心服口服的意思。）（环球市场播报）
### 软银创始人孙正义计划筹措1000亿美元成立一家AI芯片企业
知情人士透露，软银集团创始人孙正义正在寻求高达1000亿美元的资金，为一家芯片企业提供资金，与英伟达竞争，并为人工智能提供必要的半导体。这个项目代号为伊扎那吉(Izanagi)，消息人士称，孙正义希望创建一家公司，与芯片设计部门Arm Holdings形成互补，并允许其建立一个人工智能芯片巨头。其中一名知情人士说，正在考虑的一种方案是，软银将提供300亿美元，其中700亿美元可能来自中东的机构。如果他成功了，这个芯片项目将成为ChatGPT问世以来人工智能领域最大的投资之一。（财联社）
### 英伟达大幅缩短AI GPU交付周期：从8-11降至3-4个月
根据瑞银（UBS）分析师近日分享给投资者的备忘录，英伟达大幅缩短了AI GPU的交付周期（即客户下订单后到交货的时间间隔），从去年年底的8-11个月缩短到了现在的3-4个月。机构认为英伟达大幅缩短AI GPU交付周期存在两种可能：该公司正在规划新的方案提高产能，满足未来的订单；而另一种可能是英伟达目前已具备足够的产能，可以处理积压的订单，当然不排除两个因素叠加的效果。（新浪财经）
### 美国专利局拒绝OpenAI将GPT注册商标
美国专利商标局（PTO）拒绝OpenAI将GPT一词注册为商标，他们认为GPT的意思是生成式预训练转换器——一个过于笼统的术语，可能会阻止竞争对手将其产品描述为GPT。OpenAI辩称，GPT不是一个描述性词，也不是一个通用术语，消费者会“立即理解”它的含义。这不是美国第一次拒绝OpenAI对GPT的商标主张，上一次是在2023年5月。该公司可以再次向商标审判和上诉委员会提出上诉，再次要求将GPT一词注册为商标。（新浪财经）
### 谷歌被曝出内部AI大语言模型Goose
据2月15日报道，泄露的文件显示，谷歌悄悄推出了名为“Goose”的内部AI大语言模型，以帮助员工更快地编写代码，协助开发新产品，提高工作效率。Goose“在谷歌拥有25年的工程专业知识”，仅供谷歌员工使用，“可以回答有关谷歌特定技术的问题，使用内部技术栈编写代码，并支持基于自然语言提示编辑代码等新颖功能”。一份内部文件指出，Goose是“将AI带入产品开发过程的每个阶段”计划的一部分。目前还不清楚它是否功能齐全。（IT之家）
### Oatly公布2023年报，亚洲收入下降18%
网红燕麦奶巨头Oatly公布了截至2023年12月31日的第四季度及十二个月的财务业绩，2023年实现8.5%的销售额增长，达到7.833亿美元。收入的增长主要是由欧洲、中东和非洲地区以及美洲地区的收入推动的，亚洲地区收入的预期下降部分抵消了这一增长。公司首席财务官表示2023年Q1以来，SKU减少和生产转移相结合，Oatly每升商品成本降低了30%以上。（植物基网）
### iPhone SE 4将配备OLED屏：最早2025年上市
2月17日消息，据媒体报道，苹果可能会在2025年推出新款iPhone SE系列，配备OLED显示屏。
据悉，目前的SE系列是唯一仍在使用LCD技术的iPhone，因此这一变化将与苹果的更高端机型保持一致。
与LCD相比，OLED显示器提供更明亮的色彩、更深的黑色和更好的整体图像质量。苹果打算降低iPhone SE 4的制造成本，有消息称三星和京东方两家主要显示器制造商正在竞相向苹果提供新屏幕。（快科技）
### 英伟达RTX 5090显卡爆料：加速频率超3 GHz、192个SM、功耗520W
2月17日消息，YouTube频道RedGamingTech在最新一期视频中，分享了关于英伟达RTX 5000系列显卡的相关信息。
从视频获悉，RTX 5090显卡配备192个流式多处理器（SM），在架构上将超过Lovelace旗舰，此外GB102与AD102相比，光栅化性能提高了60%。
RedGamingTech还表示在光线追踪方面，英伟达RTX 5090的性能目标是提高2.5倍，计算能力将提高2倍，功耗可能高达520W。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
