### 星巴克回应推出红烧肉拿铁：龙年限定新品
近日，社交平台上“星巴克的红烧肉拿铁是认真的吗”话题引发热议。所谓的“红烧肉拿铁”其实是星巴克推出的一款新品——“年丰咸香拿铁”。商品详情页显示，其由“东坡红烧肉风味酱和浓缩咖啡融合，加入蒸煮后的牛奶，最后饰以东坡红烧肉风味酱和猪肉脯”，售价68元。
2月18日从星巴克中国了解到，“年丰咸香拿铁”是星巴克在2024中国龙年新春推出的龙年限定新品，属于臻选年味特调咖啡系列，其销售范围是全国包括上海烘焙工坊在内的25家星巴克臻选门店，在武汉有武汉K11臻选咖啡·酒坊店和武汉恒隆广场臻选店。该款咖啡在武汉恒隆广场臻选店已售罄，顾客反馈“风味比较独特，口感绵密顺滑”。（凤凰网科技）
### 宝马确认发生数据泄露事件：宝马云存储服务器配置错误
据报道，汽车巨头宝马的云存储服务器发生配置错误事件，导致私钥和内部数据等敏感信息暴露。研究人员Can Yoleri表示，其在例行扫描时发现宝马开发环境中的微软Azure托管存储服务器（也称“存储桶”）被配置为公共而非私有。
根据TechCrunch了解到的信息，此次暴露的数据包括宝马在中国、欧洲和美国的云服务私钥，以及宝马生产和开发数据库的登录凭证，不过目前尚不清楚具体有多少数据被暴露。
宝马发言人已证实，此次数据泄露影响了基于存储开发环境的微软Azure存储桶，并表示没有客户或个人数据因此受到影响。该发言人补充说：“宝马集团已于2024年初修复了这一问题，我们将继续与合作伙伴一起监控情况。”宝马公司不愿给出云存储服务器暴露事件持续了多长时间，也不愿透露被暴露的数据是否已遭恶意访问。根据研究人员Yoleri的说法，宝马还未撤销或更改在被暴露的云存储服务器中发现的密码和凭证集。（凤凰网财经）
### 客服回应瑞幸9.9元活动被指缩水：活动持续开展中，范围、门店、适用饮品等可能视情况调整
据媒体报道，春节假期后的首个工作日，有不少网友反映，瑞幸咖啡每周“9.9元喝一杯”优惠券活动“缩水”，不再是全场饮品可以使用9.9元优惠券，只剩8款指定饮品参与活动，引发网络热议。
对于此事，瑞幸咖啡客服表示，9.9活动持续开展中，活动范围、活动门店、适用饮品等可能视活动开展情况进行一定范围的调整，具体请以App/小程序显示为准。瑞幸咖啡也将不断推出其他营销活动，持续为更多的消费者提供高品质、高便利性、高性价比的好咖啡。（新浪科技）
### 腾讯小米为员工发开工红包，有人领了888元，还有人领了66个
微博认证为小米高级产品经理的账号蒙杰-MiTV钢铁侠18日早间发微博称，小米员工排长队在准备领取雷军发的开工红包。另有小米员工对中新经纬表示，“这次开工红包面额大多为50元或100元，只要排队去领就有，是雷总（雷军）在发。”每年发放开工利是也是腾讯的“传统节目”。据了解，龙年开工第一天（18日），每位腾讯员工领到了400元到888元不等的开工红包。（中新经纬）
### 蚂蚁集团于重庆成立数字天蚂公司，注册资本1亿元
爱企查App显示，近日，数字天蚂（重庆）信息技术有限公司成立，法定代表人为ZHAO WENBIAO，注册资本1亿元人民币，经营范围包括互联网安全服务、网络与信息安全软件开发、人工智能通用应用系统、信息技术咨询服务、软件开发等。股权穿透图显示，该公司由蚂蚁集团旗下蚂蚁星河（重庆）信息技术有限公司、长沙数字天蚂信息技术有限公司共同持股。
### 雷军：小米北京昌平智能工厂正式落成投产
雷军发文称，小米北京昌平智能工厂，2月18日正式落成投产，旗舰手机制造产能超过千万台，这是小米历史上第一座自有大规模工厂，也是小米智能制造的又一关键里程碑。据了解，此次落成的小米智能工厂隶属小米昌平园区，整个园区包括小米智能工厂、小米创研中心、小米未来产业园以及配套办公楼。总占地287亩，总投资121亿元。
