### 张楠辞任抖音集团CEO，未来将聚焦剪映发展
2月7日消息，抖音集团CEO张楠宣布自己已经辞去集团CEO一职，未来将把精力聚焦在剪映的发展上。据了解，张楠会继续向梁汝波汇报。张楠于2014年加入字节跳动，2016年她带领团队，从0到1推出了抖音等产品。据剪映人士透露，过去一年，张楠已经把绝大多数精力倾斜到剪映相关业务上，并亲自带队寻求在AI辅助创作上有所突破，即将推出一个AI生图和视频的产品。
### 苹果Vision Pro或最晚于5月在中国区发售
媒体从供应链处获悉，苹果Vision Pro最早将于4月份在中国区发售，“最晚时间不晚于5月。”供应链人士说，“工信部注册流程已接近于完成。首批在华销售货源会比较紧张。” 在不久之前的2月2日，库克到访美国纽约第五大道Apple Store，当被问及Vision Pro何时在中国上市时，库克回应：“不确定具体时间，但是很快了。”
需要注意的是，这款设备想要在国内上市可能还需要更改名称，因为目前国内的Vision Pro商标属于华为。 华为早在2019年5月16日就注册了Vision Pro的商标，商标专用权期限为2021年11月28日至2031年11月27日，核定使用商品/服务项目包括液晶电视、头戴式虚拟现实装置、无线电设备等等。 （ 华尔街见闻、快科技）
### SpaceX宣布将于情人节发射直觉机器公司的“奥德修斯”登月舱，助力私营航天器挑战登月
美国太空探索公司SpaceX和直觉机器公司（IntuitiveMachines）宣布将在情人节当天（2月14日）执行发射代号为IM-1的私人月球探测任务。此次任务计划通过SpaceX公司的猎鹰9号火箭将直觉机器公司研制的机器人登月舱“奥德修斯”（Odysseus）送往月球。SpaceX表示，奥德修斯将在2月22日尝试创造历史，如果成功，将成为有史以来第一个在月球表面软着陆的私人航天器。（界面新闻）
### 资本市场加速优胜劣汰，年内已有7家公司触发强制退市规定
2月5日晚间，*ST新海公告称，公司触及重大违法强制退市情形，自2月6日开市起停牌。至此，今年以来，已经有7家公司触发强制退市规定。自退市制度改革以来，在严监管背景下，退市公司数量增多，其中，面值退市和重大违法强制退市明显增多，优胜劣汰加速，提升市场整体运行效率和质量。（证券日报）
### 英伟达创始人黄仁勋当选美国工程院院士
作为美国工程师最高荣誉之一，2024年共新增114名新院士和21名国际院士。其中最受瞩目的，莫过于英伟达创始人兼CEO黄仁勋。入选理由是：其高性能图形处理单元（GPU），推动人工智能革命。这也是继钢铁侠马斯克、微软纳德拉之后，又一位科技圈风云人物当选美国工程院院士。需要注意的是，三人都没有博士学位。另外，一同入选的还有谷歌搜索副总裁Nayak Pandurang、哥伦比亚大学执行副校长周以真、IEEE首任华人主席刘国瑞、清华电子工程系黄翊东教授等。（凤凰网）
### A股公司增持回购热度持续
A股公司增持回购热度持续。近两日，超200家公司披露回购增持相关公告。其中，新披露回购计划的企业中，不乏三一重工、隆基绿能、大族激光、九安医疗、泰格医药等细分龙头企业；亚宝药业、凯尔达、苏文电能等则纷纷上调回购金额。就上市公司回购股份用途来看，除用于股权激励或员工持股计划外，“注销式回购”数量有所增加；回购实施期限亦有缩短趋势，聚灿光电、鼎龙股份等直言“不超过3个月”。（上海证券报）
### 全国秋粮收购超1.4亿吨，粮食市场供应有保障
国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，主产区各类粮食企业累计收购2023年新季秋粮超1.4亿吨，整体收购进度7成左右。秋粮主要包括稻谷、玉米、大豆三个品种，从上市时间看，先是南方稻谷，接着是华北玉米，最后是东北的稻谷、玉米和大豆。目前，东北、华北地区秋粮正在集中上量；南方旺季收购已基本结束。（央视新闻）
### 央视新闻启动鸿蒙原生应用开发
中央广播电视总台旗舰客户端央视新闻客户端7日正式宣布，将基于HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版，启动央视新闻鸿蒙原生应用开发，在鸿蒙生态里为用户提供更全面的内容服务和体验，打造更具价值的用户服务平台。（央视新闻）
### 万达商管集团完成呼和浩特万达广场股权转让
爱企查App显示，2月5日，呼和浩特万达广场投资有限公司发生工商变更，原全资股东大连万达商业管理集团股份有限公司退出，新增鄂尔多斯市东方路桥集团股份有限公司为股东，公司注册资本由5075万人民币增至约4亿人民币，增幅约689.66%，同时，张晶卸任公司法定代表人、执行董事、经理，由哈斯巴图接任。
### 2024大年初一预售票房破3亿
据灯塔专业版，截至2月7日15时47分，2024大年初一（2月10日）预售票房突破3亿。《热辣滚烫》《飞驰人生2》《第二十条》暂列当前大年初一预售票房前三位。
### 大尺寸液晶面板迎涨价，厂商按需生产主导市场
大尺寸液晶面板（LED）再度迎来涨价。2月6日上午，TrendForce集邦咨询发布的最新面板报价显示，2月上旬65吋电视面板均价为164美元，较1月下旬上涨1美元；55吋电视面板均价为123美元，价格上涨1美元。TrendForce集邦咨询分析师范博毓表示：“预期2月份65吋电视面板价格平均涨幅有望达到2美元至3美元。大尺寸面板价格上涨的原因来自供给端和需求端两方面，在供给端，恰逢农历新年，2月份工作天数少，面板厂稼动率降低，加上偏光板上游膜材供给不顺，导致供给偏紧；在需求端，下游库存不高，电视面板需求逐步回温。”（证券日报）
### 摩根大通计划开设超过500家新的Chase分支行，并雇佣3500名员工
摩根大通计划未来三年开设超过500家新的Chase分支行，并雇佣3500名员工，向包括低收入和农村社区，以及富人区等其他市场扩张。摩根大通称，本次扩张涉及数十亿美元。该行6日发布声明称，按照投资计划，约1700个分支将会翻修，将2021年以来进行升级的分支行总数提高至3000家。（新浪财经）
### ESPN、福斯和华纳兄弟探索将共同创建新的体育流媒体平台
2月7日消息，ESPN、福斯公司（Fox Corporation）和华纳兄弟探索（Warner Bros. Discovery）将联手打造超大型体育流媒体服务，提供来自所有主要联赛的内容。这三家公司称，这项尚未命名的服务将直接向消费者提供，包括可以收看大量体育直播的频道，譬如ESPN、TNT、Fox、FS1。该服务预计将于秋季推出。这三家公司没有宣布该服务的定价。（界面新闻）
### 纽约社区银行股价重挫至1997年以来最低，短短数日市值已蒸发45亿美元
纽约社区银行的股价五天来第四次录得双位数跌幅，上周由季报意外亏损和削减股息而引发的大跌仍在延续。该行股价6日暴跌22%，收于1997年以来最低。1月31日发布财报以来，该行股价已累计下跌约60%，市值蒸发约45亿美元。投资者过去一周抛售该股，股票分析师放弃看涨预测，且穆迪投资者服务公司把该公司的信用评级纳入降级观察名单。（新浪财经）
### 亚马逊据悉正在医疗部门裁员数百人
据报道，作为成本削减任务的一部分，亚马逊正在医疗部门裁员数百人。（界面新闻）
### 谷歌同意支付3.5亿美元解决个人数据泄露诉讼
2月7日消息，Alphabet旗下的谷歌已同意支付3.5亿美元，以解决罗德岛州政府就其前社交网络Google Plus个人数据泄露事件提起的诉讼。在该公司于2018年发现数据泄露之前，数百万Google Plus用户的数据已暴露给外部开发人员。（界面新闻）
### 幻兽帕鲁Steam销量连续三周全球第一
根据7日公布的Steam平台最新一周销量榜（2024年1月30日-2024年2月6日），Steam新一周的全球冠军被《Palworld / 幻兽帕鲁》拿下（排除掉免费游戏内容和Steam Deck），意味着该作在全球范围内拿下“三连冠”。 全球、国区榜单中，《幻兽帕鲁》和《碧蓝幻想： Relink》均为前二名，但《碧蓝幻想： Relink》在国区拿下当周销量第一 。 （IT之家）
### 伍德赛德与Santos终止潜在巨额合并谈判
伍德赛德和规模较小的竞争对手Santos Ltd.结束了有关潜在合并的谈判，此合并本可打造出一个澳大利亚天然气出口巨头，但因双方未能就估值达成一致而告吹。据了解，将Santos的资产组合纳入旗下本可以使伍德赛德成为亚太地区最大的液化天然气生产商之一，然而，高管们曾警告，任何协议都需要考虑到近期其他重大石油和天然气行业交易中较低的溢价。（智通财经）
### 起亚1月全球销量达244940台，同比增长4.2%
起亚公布的数据显示，2024年1月全球总销量达244940辆，同比增长4.2%。除专用车外，起亚在韩国以外市场销量达200073辆，同比增长2%。在韩国市场，起亚的销量为44608辆，同比增长15.3%。（界面新闻）
### 特斯拉Model Y在加拿大继续降价，性能版价格下调4300加元
特斯拉Model Y在加拿大继续降价，继几天前下调标准版和长续航版的价格后，该公司6日又下调了Model Y性能版的售价。该公司的网站显示，Model Y性能版目前在加拿大的售价为69990加元，比此前的74290加元下调了4300加元，降幅为5.8%。本月早些时候，该公司将Model Y标准续航版车型和长程版车型的价格都下调了4000加元，分别降至53990加元和63990加元。（新浪财经）
### 日本1月进口EV销量同比增11%，比亚迪占2成
日本汽车进口商协会（JAIA）2月6日公布数据显示，日本1月纯电动汽车（EV）进口销量同比增加11%，达到1186辆，连续2个月保持增长。其中，中国的比亚迪占据2成左右，销量达到去年同期的6倍（217辆）。比亚迪最早将于2024年春季在日本推出纯电动轿车“海豹”，并计划在2025年底之前将日本国内的销售网点增至100个。（界面新闻）
### Meta将在其社交平台上标注AI生成图像
Meta Platforms的最高政策主管6日表示，该公司将在未来几个月开始使用一套内置在文件中的隐形标记，检测和标记其他公司的人工智能服务生成的图像。Meta全球事务总裁Nick Clegg在一篇博客文章中写道，公司将对发布在Facebook、Instagram和Threads服务上的任何带有标记的内容应用这些标签，以向用户表明，这些图像在很多情况下类似于真实照片，实际上是数字创作。（智通财经）
### Snap预计一季度营收同比增11%至15%，去年净亏损13.22亿美元
美国社交媒体公司Snap公布截至2023年12月31日季度和全年财务业绩。2023年第四季度营收为13.61亿美元，同比增长5%；净亏损为2.48亿美元，上年同期为2.88亿美元。2023年营收为46.06亿美元，上年同期为46.02亿美元；净亏损为13.22亿美元，上年同期为14.3亿美元。另外，日活跃用户同比增长10%，达到4.14亿。该公司预计2023年第一季度营收为10.95亿美元至11.35亿美元，同比增长11%至15%。（界面新闻）
### 福特2023年营收同比增长11%，净利润达43亿美元
当地时间2月6日，美国福特公司发布2023年财务业绩。2023年第四季度营收为460亿美元，同比增长4%；净亏损5.26亿美元，原因是与重新计量养老金和其他退休员工福利（OPEB）计划相关的税前非现金会计亏损17亿美元。2023年全年营收为1762亿美元，同比增长11%；净利润为43亿美元，上年同期为净亏损20亿美元。（界面新闻）
### 阿里巴巴：2024财年第三季度净利润144.33亿元，同比下降69%
阿里巴巴发布2024财年第三季度财报。财报显示，三季度归属于普通股股东的净利润144.33亿元，同比下降69%。三季度非公认会计准则净利润479.51亿元，同比下降4%。
### “费曼动力”完成超亿元pre-A轮融资
“费曼动力”宣布完成超亿元pre-A轮融资。本轮由天创资本领投，高瓴创投（GL Ventures）作为首轮投资人，本轮继续加注。其他跟投及参与机构还包括海棠天开高教科创基金，老股东光速光合、智选创投、陆石投资、辉旺资本、泰有基金等。
### “新亚科技”完成4500万美元融资
近日新加坡公司新亚科技SINGAUTO完成4500万美元A轮融资，本轮融资来自阿联酋的投资基金公司，融资资金将主要用于产线搭建、试产车开发、产品完善以及软件开发。
