### iPhone16 Pro或启用全新相机岛设计
据消息，MajinBuOfficial近日发布推文，分享了iPhone16 Pro手机的高清渲染图，展示了机身背面的全新相机岛设计，并表示该渲染图和苹果当前测试的原型机设计非常相似。MajinBuOfficial在后续推文中也强调，这也可能是苹果抛出的“烟雾弹”，用于“钓鱼”找出内部的爆料者，因此本次爆料仅供参考。
此前已经确认，苹果iPhone16 Pro机型将迎来重大影像升级，首次搭载两颗48MP传感器，而长焦镜头仍为12MP。iPhone16 Pro将沿用iPhone15 Pro Max的双折四棱镜长焦镜头，而iPhone17系列机型的前置摄像头将得到升级，采用24MP传感器和6P镜头。（IT之家）
### 马斯克：特斯拉的视频生成技术是世界上最好的，超过OpenAI
当地时间2月18日晚间，特斯拉CEO埃隆·马斯克在X平台上发帖称，特斯拉的视频生成技术是世界上最好的，甚至超过OpenAI的Sora。此前一天马斯克暗示，特斯拉早在一年前就掌握了类似OpenAI的视频生成技术。（新浪财经）
### 客服回应LV中国涨价：属实
2月19日，有消息称，LouisVuitton于2月19日起上调部分产品在中国市场的售价，平均涨幅在6%左右。LV官方客服人员表示，目前，LV部分产品确实有调整，线上及线下均同步更新。更新后Carryall中号手袋从2.05万元涨至2.15万元。其他品类产品也有不同程度的上涨，具体以官方售价为准。（凤凰网财经）
### 消息称京东考虑收购英国电子产品零售商Currys
据报道，京东是最新一家考虑收购英国电子产品零售商Currys Plc的公司。该报援引未具名消息人士称，近几周京东与Currys进行了非正式的试探性会谈。报道没有提供具体细节。Currys周六表示，拒绝了Elliott Advisors每股62便士的初步收购报价，因“严重低估”了这家总部位于伦敦的公司。（新浪财经）
### 阿里国际站在欧美6国同步上线半托管业务
2月18日，龙年开工第一天，阿里巴巴国际站在美国、加拿大、墨西哥、英国、德国、法国6国正式上线半托管业务。据了解，上线第一天即有大量半托管商家已经开始出单。从阿里国际站了解到，3月外贸旺季举行的“新贸节”将为半托管商品设置专属会场。
### 格力集团迎“新掌门”，康洪出任集团党委书记、董事长
近日，珠海格力集团有限公司新任“一把手”已正式履职。根据集团官网最新信息，康洪已正式出任格力集团党委书记、董事长。公开资料显示，康洪，男，1976年生，四川人，此前任珠海市人民政府副秘书长。截至2023年三季度末，格力集团持有格力电器股权比例为3.44%，是上市公司的第四大股东。截至2024年2月8日，格力电器总市值为2035亿元。（券商中国）
### 东方甄选试水“小时达”，目前覆盖上海和北京部分区域
自今年年初起，东方甄选开始试水小时达，目前覆盖城市有上海和北京。上海主要包括虹口区和徐汇区，北京包括京东仓的十里河区域，不过东方甄选未披露未来是否有扩展至其他城市的计划。（澎湃新闻）
### OPPO回应暂停折叠屏手机传闻：按计划推进
针对日前市场有关OPPO已暂停折叠屏手机项目开发的传闻，OPPO方面回应称，折叠系列产品按计划推进。此前有多名数码博主、分析师称，某国内Top5手机厂商已暂停折叠屏手机项目开发，另外，分析师郭明錤发布的最新报告也显示，OPPO与vivo这两个品牌已经搁置在2024年发布新款竖向折叠屏的计划。（证券时报）
### 机构：2023年全球平板电脑出货量同比下降16%至1.37亿
TechInsights最新报告指出，2023年Q4，全球平板电脑出货量再次同比下降12%，至3920万台；iPad出货量同比下降21%。2023年全年（日历年）全球平板电脑出货量同比下降16%，至1.37亿。尽管在2023年Q4，凭借强劲的Pad6需求，小米首次跻身全球前五，挤掉了正在复苏的华为，但华为全年的平板电脑出货量仍高于小米。该机构预测两家公司都将在2024年实现增长。
### 银泰百货：春节期间线下门店客流环比增长，黄金消费热度高涨
春节期间（大年初二至初五），杭州银泰百货线下门店的客流环比与同比均增长，其中，杭州之江银泰百货、西湖银泰百货等门店的客流环比200%，杭州武林银泰百货、临平银泰百货、萧山银泰百货、中大银泰百货、文化银泰百货等多家线下商场的客流增长明显。龙元素商品消费提升明显，生肖经济带动黄金消费热，杭州银泰百货的各大黄金专柜，春节期间迎来销售高峰。
### 国泰君安：消费估值重塑，白酒价值凸显
国泰君安证券近日研报指出，消费估值重塑，白酒价值凸显。从分子端看，白酒行业业绩增速预期仍高于海外消费品公司；从分母端来看，当下白酒行业估值低于海外消费品龙头且自身估值水平处于历史区间相对底部，行业估值或存在阶段性低估。行业被低估的核心在白酒消费具备较强顺周期属性，业绩预期尚待稳定，展望后续，经济持续复苏叠加去库压力释放，市场对行业业绩预期将回归稳定，行业估值体系有望企稳甚至回升。
### 山姆回应三文鱼不再标注开袋即食
近日，有网友发帖称，在山姆买的三文鱼包装上已经没有“开袋即食”的字样，推荐的食用方法为“加热后烹饪食用”。山姆客服对此表示，产品本身和之前是一样的，只是因为会员不同个人体质问题，可能引起肠胃不适，所以不建议生食。（财经网）
### A股掀起回购潮，年内上市公司已发布643单回购计划
今年以来，A股回购热情持续高涨。A股龙年开市首日（2月19日），就有18家上市公司发布集中竞价回购预案或提议（以下统称“回购计划”）。数据统计，今年以来，截至2月19日，638家A股公司发布643单回购计划，拟回购金额上限合计为739.7亿元。去年全年，A股发布726单回购计划，今年发布的回购计划数量已达去年全年的88.57%，接近九成。（财联社）
### 消息称Stellantis考虑为零跑在欧洲生产电动汽车，有望2026或2027年投产
据《欧洲汽车新闻》报道，Stellantis考虑在意大利米拉菲奥里工厂为零跑汽车年产15万辆纯电动汽车，由Stellantis集团的欧洲经销商销售，最早可能在2026年或2027年投产。米拉菲奥里工厂目前是菲亚特500e和玛莎拉蒂汽车的产地。Stellantis首席执行官Carlos Tavares表示，如果有良好的商业前景，公司可能会在意大利生产零跑汽车。“这只取决于我们的成本竞争力和质量竞争力，”Tavares补充说。
此前，Stellantis集团和零跑汽车在去年10月宣布：Stellantis集团计划投资约15亿欧元以获取零跑汽车约20%的股权，这将使Stellantis集团成为零跑汽车的一个重要股东。（IT之家）
### 工商银行：廖林担任董事长任职资格获核准
工商银行发布公告称，近日收到国家金融监督管理总局的批复，国家金融监督管理总局已核准廖林担任本行董事长的任职资格。廖林担任本行董事长、董事会战略委员会主席的任职已生效。
### 雄安新区一季度总投资391亿元，开工项目共56个
从雄安新区2024年项目开工动员会上了解到，2024年一季度，雄安新区开工项目共56个，总投资391亿元，年度预计完成投资280亿元。项目涵盖疏解配套、创新平台、城市功能、公共服务功能、商业功能等方面。（央视新闻）
### 苹果据悉将面临近5亿欧元的欧盟罚款，事关其与Spotify的纠纷
苹果公司被指在其平台打压Spotify Technology SA等音乐流媒体竞争对手，引发监管机构调查，并势将因此面临欧盟近5亿欧元（5.39亿美元）罚款。知情人士称，欧盟监管机构认定苹果违反了竞争规则，因它阻止音乐服务竞争对手告知用户在App Store之外有更便宜的购买方式，并将处以上述罚款。苹果在回应置评请求时指向了之前的一份声明，该声明称“App Store帮助Spotify成为了欧洲头号音乐流媒体服务”。（新浪财经）
### 任天堂成为日本最富有公司，拥有超110亿美元现金储备
近日，据报道，任天堂目前已成为日本现金储备最丰厚的公司，拥有超过110亿美元（当前约793.1亿元人民币）的现金储备，这一数字在近年来由于Switch游戏机的持续成功和《超级马力欧兄弟大电影》的票房统治而大幅增长。报道称，虽然任天堂多年来经历过起起落落，但他们始终用出色的商业头脑保持着公司的稳定运营，一次次打破“即将倒闭”的言论（无论任天堂做什么，总会有人预言其即将灭亡。这种言论从超任时代末期就一直存在，甚至成为了全球任天堂粉丝间经久不衰的梗）。（新浪科技）
### 欧洲汽配巨头Forvia计划裁员至多1万人
法国最大汽车设备供应商Forvia周一表示，作为其新的“EU-Forward”计划的一部分，该公司打算未来5年在欧洲裁减至多1万个工作岗位，包括在子公司海拉（Hella）。这家全球第七大汽车设备供应商表示，计划通过自然减员和大幅减少在欧洲的招聘，减少13%的欧洲员工。该公司首席财务官奥利维尔·杜兰德表示：“我们的流失率是每年2000到2500人。因此，事实上，该计划并不意味着裁员1万人。它的真正含义是，我们需要确保招聘仅限于绝对必要的人员。”（新浪财经）
### Canalys：苹果去年以20%市场份额、2.291亿台出货量首次位居年度第一
市场调研机构Canalys最新报告指出，2023全年,全球智能手机出货量为11.4亿台，跌幅较2022年收窄至4%。尽管在核心市场受到挑战，苹果以20%的市场份额和2.291亿台的出货量首次位居年度第一。三星紧随其后，全年以保持盈利性为策略，出货2.255亿台，市场份额20%。小米巩固了第三的位置并且维持了13%的市场份额，出货量达1.461亿台。OPPO和传音位列第四和第五位，市场份额分别为9%和8%。
### 美国政府拟放宽汽车尾气排放限制，或于早春前发布新规
据报道，知情人士称，美国政府打算放宽对汽车尾气排放的限制，将给予汽车制造商更多时间，而不是要求他们在未来几年内迅速提高电动汽车销量。据了解，美国政府或于早春前发布新规。美国环保署发言人表示，名为《2027年及以后轻型和中型车辆多种污染物排放标准》的最终规则草案正接受跨部门审查。该发言人称，美国环保署致力于最终敲定一项“易实现、确保减少危险的空气和气候污染并为家庭带来经济效益”的技术标准。（财联社）
### 韩国两大钢铁企业净利润腰斩，韩国大量进口中国钢铁
根据最新数据，韩国两家钢铁巨头——浦项制铁和现代制铁，去年全年净利润分别较前一年骤降48%和56%，出现腰斩式下滑。为了减少亏损，韩国两家钢铁巨头开始小幅上调产品价格。不过韩国有观点认为，在来自中国、日本等国家的钢铁产品进口量大幅增加的背景下，韩国国内钢铁公司此次涨价很有可能将进一步导致价格竞争力下滑，加速进口钢铁制品进入韩国，形成恶性循环。（央视财经）
### 英国AI芯片厂商Graphcore寻求出售，已在同一家科技公司洽谈
据外媒报道，在OpenAI开发的人工智能聊天机器人ChatGPT大火之后，包括谷歌、亚马逊等在内的多家科技巨头，加大了在人工智能领域的投入。但从外媒最新的报道来看，在人工智能热潮中，英国AI芯片厂商Graphcore的处境却并不乐观。报道中提出，Graphcore不仅未能成功获利，亏损还有扩大，现金短缺，甚至在融资方面也遇到了挑战。公司正在同一家大型科技公司就可能的交易进行谈判，寻求获取新的资金，弥补巨额亏损。（TechWeb）
### 国泰君安：OpenAI发布Sora模型，实现AIGC领域的里程碑式进展
国泰君安发布研报称，OpenAI发布首个文生视频模型Sora，效果震撼。Sora模型可以通过文本描述生成60秒长视频，还可以对视频色彩风格等要素精确理解，创造出人物表情丰富、情感生动的视频内容。Sora三大亮点突出，实现AIGC领域的里程碑式进展。Sora模型推动AI多模态领域飞跃式发展，AI创作等相关领域将迎来深度变革，AI赋能范围进一步扩大，多模态相关的训练及推理应用也将进一步提升对算力基础设施的相关需求。
### 中信建投：AI大概率是本轮“龙抬头”行情主线
中信建投研报表示，回顾历史表现，经济/盈利数据真空期+稳增长政策预期发酵背景下，春节后到两会前通常是市场可为阶段。类比2016、2018年，两者均经历节前大跌-反弹过程，节后延续修复行情，至两会前录得正收益；反观今年表现，节前微观流动性担忧已得到一定程度缓解，节后开工旺季来临，短期有望延续修复行情。科技方面海外催化亮眼，Sora视频效果远超预期，标志着AGI时代的来临。中信建投认为AI大概率是本轮“龙抬头”行情主线，维持红利+央国企底仓推荐同时，建议关注AI主题行情。
### 昆仑万维董事长方汉：Sora或将对影视广告等行业带来巨大变革
近日，美国人工智能公司OpenAI发布最新“文生视频”大模型引发市场高度关注。昆仑万维董事长兼CEO方汉在接受采访时表示，Sora具有三维空间的连贯性、模拟数字世界、长期连续性和物体持久性、与世界互动的技术特点，是文生视频领域特别大的进步和突破，领先国内同行半年左右，对影视、视频、广告等行业有很大的冲击。（上证报）
### 汇丰调查：内地中小企业投资AI技术意愿全球最高
汇丰最新发布的一项面向全球八大主要市场的中小企业调查显示，在数字技术重塑行业及商业模式的当下，内地中小企业正通过投资新技术和调整人才发展策略，积极拥抱数字时代机遇。调查显示，近七成（68%）的内地受访企业表示有意投资人工智能技术提升运营效率，这一比例在全球受访市场中最高；同时，超过八成的内地受访企业正在加大数字人才的投资或重新培训员工，以推进自身的数智化转型。（上证报）
### 融资超10亿美金，AI公司“月之暗面”获红杉、小红书、美团、阿里新一轮投资
独家获悉，AI创业公司“月之暗面”近期已完成新一轮超10亿美金融资，投资方包括红杉中国、小红书、美团、阿里，老股东跟投。公司上一轮融资为2023年获得的超2亿美金融资，投资方包括红杉中国、真格基金等。本轮融资后，月之暗面估值已达约25亿美金，为国内大模型领域的头部企业之一。自ChatGPT掀起全球浪潮以来，这也是国内AI大模型公司迄今获得的单轮最大金额融资。据了解，月之暗面当前已经在秘密研发通用多模态模型，预计今年内将推出。
### 深圳移动式智能制造机器人研发商“和意精工”完成天使轮融资
近日，深圳市和意精工智能制造有限公司（下称“和意精”）完成天使轮融资，由前海母基金、卓源亚洲联合投资。“和意精工”成立于2022年，是一家移动式智能制造机器人研发商，专注于自主研发曲面适应性机器人系统（AARS），提供金属和复合材料表面处理、抛磨、喷涂操作、质量检测和激光加工等一系列解决方案。（投资界）
### 深圳储能装备提供商“永泰数能”完成A轮融资
近日，深圳永泰数能科技有限公司（下称“永泰数能”）完成A轮融资，由百富源资本卓源亚洲、麓山投资等多家联合投资。“永泰数能”成立于2017年，是一家储能装备提供商，专注于高度整合数字技术、电子电源技术、新材料与电池技术、储能技术等前沿技术，为全球客户提供储能、电动汽车充换电、能源管理、成套电力设备及解决方案。（投资界）
### 东莞LED智能封装服务提供商“艾斯谱光电”完成A+轮融资
近日，广东艾斯谱光电科技有限公司（下称“艾斯谱光电”）完成A+轮融资，由贵阳创投领投，老股东卓源亚洲追加投资，本轮融资资金将用于加速MinilED/MicroLED封装技术及装备产业化落地。“艾斯谱光电”成立于2020年，是一家LED智能封装服务提供商，专注于研发传统LED背光Mini/Micro LED背光及LED透明屏等LED显示类产品。（投资界）
### 中国太保：1月太平洋人寿原保险业务收入同比下降14.7%
中国太保发布公告称，2024年1月份，公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司累计原保险业务收入为449.27亿元，同比下降14.7%，公司子公司中国太平洋财产保险股份有限公司累计原保险业务收入为253.93亿元，同比增长8.9%。
### 古尔曼：Vision Pro头显退货潮有夸张成分，第二代头显或在18个月后推出
马克・古尔曼（Mark Gurman）在其最新的“Power On”时事通讯中透露，认为距离苹果发售第二代Vision Pro头显，至少还有18个时间。古尔曼表示苹果自2月2日发售Vision Pro头显之后，积极收集媒体、消费者的反馈和建议，并通过软件更新方式不断修复各种问题。Vision Pro头显上市之后固然赢得了不少媒体的正面评价，但想要让头显替代iPhone，成为日常使用产品仍具有诸多挑战性。（IT之家）
