### 荃信生物
据港交所，江苏荃信生物医药股份有限公司–B通过港交所主板IPO聆讯，中金公司为其保荐人。
### 老娘舅
老娘舅发布公告称，于2月6日与中信证券签署了关于向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市之辅导协议，辅导机构为中信证券。公司目前为基础层挂牌公司，须进入创新层后方可申报公开发行股票并在北交所上市，公司存在因未能进入创新层而无法申报的风险。公司目前挂牌尚不满12个月，公司须在挂牌满12个月后，方可申报公开发行股票并在北交所上市。
### 乐思集团
据港交所，乐思集团有限公司向港交所主板提交上市申请，华升资本为独家保荐人。据招股书，乐思集团是中国的移动广告服务供应商，主要向客户提供全面的移动广告服务，以在公司媒体伙伴营运的媒体平台营销其品牌、产品及/或服务。
### 董宇辉清空微博，知情人士回应：个人行为
2月27日，知名主播董宇辉清空个人微博引发舆论关注。对于清空微博的原因，有接近东方甄选人士告诉记者，这是个人行为。27日早些时候，认证为“与辉同行主播，东方甄选高级合伙人”的董宇辉个人微博账号显示，该账号微博内容已全部清空。在前一天的直播中，董宇辉曾称，天然就反感热搜，明天就去把微博注销。27日晚上8点，董宇辉现身“与辉同行”直播间。董宇辉称，“今天到公司没起来过，不知道开了多少个会，晕晕乎乎就过来直播间了。”董宇辉还称，“电话被打爆了。问我怎么想？我没怎么想。”
而据第三方机构统计，董宇辉此前共上了337次热搜，2023年223次，2024年上了79次。其中，123个话题登上热搜前10，16个话题登上热搜榜1，包括“董宇辉对美甲的困惑”“董宇辉成东方甄选高级合伙人”“董宇辉回应何时回归直播间”等。（澎湃新闻、新浪科技）
### 恒大集团创办人许家印前妻丁玉梅向次子许腾鹤追讨逾10亿港元
恒大集团创办人许家印前妻丁玉梅2月26日在香港高等法院提出上诉，向许家印次子许腾鹤追讨折合逾10亿港元。香港高等法院指出，根据原告丁玉梅与被告许腾鹤于2020年6月16日签订的贷款协议，被告没有在约定还款日向原告人还款。因此原告向被告申索港币7.3248亿元，当中包括贷款本金港币5亿元、利息港币4500万元及每日逾期利息港币逾18万元；美元4097万元，当中包括本金美元3000万元、利息美元270万元及每日逾期利息美元827万元。（央视新闻）
### 王自如被强制执行3383万
近期，王自如新增一则被执行人信息，执行标的3383万余元，执行法院为深圳市南山区人民法院。公开信息显示，王自如为Zealer创始人及CEO，后加入格力。目前，王自如关联的3家企业中，仅深圳市悦宸汽车美容有限公司为存续状态，其持有该公司30%股份并担任监事一职。（中新经纬）
### 比亚迪证实同意大利政府讨论建厂：是否需要第二家欧洲工厂取决于销售情况
据报道，为了在菲亚特制造商Stellantis之外引入第二家汽车制造商，意大利政府已联系比亚迪。比亚迪欧洲负责人舒酉星在日内瓦国际车展接受采访表示，双方有过接触，讨论过此事。他表示，是否需要第二家欧洲工厂取决于其销售情况，现在进展很好。（界面新闻）
### 华为发布全球首个5.5G智能核心网
华为发布全球首个5.5G智能核心网。在MWC24巴塞罗那期间，华为云核心网产品线总裁高治国在产品解决方案发布会上发布了5.5G智能核心网解决方案，2024年是5.5G的商用元年，5.5G智能核心网内生业务智能、网络智能和运维智能，使能网络商业价值变现。（证券时报）
### 中国移动：2024年将在超过300个城市启动5G-A商用部署
2月26日，2024年世界移动通信大会（MWC 2024）在西班牙巴塞罗那拉开帷幕。中国移动在会上发布了5G-A商用计划：2024年将在超过300个城市启动5G-A商用部署，争取到2026年底实现5G-A的全量商用。（上海证券报）
### 长城2024年重启沙龙汽车项目，该品牌将并于魏牌旗下
从多位知情人士处独家获悉，长城汽车计划在今年重启沙龙品牌，该品牌项目将整合到魏牌旗下。“沙龙品牌首款产品机甲龙，将以魏牌旗下首款轿车的身份在下半年发布。”有信源告诉。另据信源透露，重启后的机甲龙将在保定徐水工厂量产。
### 众生药业：一类创新药RAY1225注射液用于2型糖尿病患者的II期临床试验完成首例受试者入组
众生药业发布公告称，公司控股子公司众生睿创自主研发的一类创新多肽药物RAY1225注射液，已于2024年2月同步启动用于2型糖尿病及超重/肥胖患者的两项II期临床试验，并于近日完成2型糖尿病II期临床试验的首例受试者入组。
### 奈雪的茶单店投资预算下调至58万元起
独家获悉，2月28日起，奈雪的茶单店投资预算下调至58万元起。此次下调主要涉及设备及道具、装修及首次配货费用。2023年7月开放加盟之初，奈雪单店投资预算最低门槛为98万元。据知情人士透露，奈雪对门店模型进行了调整，在坚持“茶饮+烘焙”经营策略不变的基础上，加盟商可根据所在市场实际需求灵活选择咖啡机等配置。截至今年2月底，奈雪的茶全国门店数已超1800家，其中80%的门店GMV达到480万元；已开业加盟店数超200家，多店单月营业额超70万元。
### 中国人看网文1年花了400多亿
2月26日，中国社会科学院文学研究所发布了《2023中国网络文学发展研究报告》 。报告显示，2023年网文阅读市场规模高达404.3亿元，而网文IP市场的规模已增至2605亿元，这让2023网文产业市场破3000亿。报告研讨会上，行业专家及知名网文作者对网文产业发展趋势展开了深度剖析。参会的知名网文作家狐尾的笔表示，网络文学已走向大众，年轻人可以大胆尝试，越是年轻的作者越容易受到读者欢迎。（西部决策）
### 天涯社区被申请破产审查
近日，天涯社区网络科技股份有限公司新增一则破产审查案件，经办法院为海南省海口市中级人民法院。终本案件显示，该公司未履行金额超1.1亿元，未履行比例超98%。2023年4 月，因拖欠海南电信千万服务器费用，天涯论坛断网。据报道，天涯社区创始人、董事长邢明透露将于元旦后开启官方直播，并于2024年 3 月 1 日（天涯社区 25 年司庆）正式重启天涯平台。（财经网）
### 叮咚买菜关闭广东38个站点
此前，有消费者在社交媒体上发帖称，自今年1月30日起，因服务范围调整，叮咚买菜广州嘉禾站、龙洞站、棠下站共计27个站点和深圳11个站点停止运营。2月24日，叮咚买菜方面向南都·湾财社记者确认，关闭这些站点属实。对于关闭原因，叮咚买菜官方客服回应南都·湾财社记者称，“目前是平台常规的运营优化”，而叮咚买菜总部相关负责人则未回应记者的采访。（南方都市报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
2月27日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.25%，纳指涨0.37%，标普500指数涨0.17%。大型科技股多数上涨，Netflix涨超2%，Meta、AMD涨超1%，谷歌、苹果涨近1%，亚马逊、微软小幅下跌。热门中概股普涨，理想汽车涨超11%，涨超9%，网易涨超5%，爱奇艺、微博涨超4%，蔚来涨超2%，小鹏汽车、阿里巴巴、京东、百度、拼多多、B站涨超1%。
### 谷歌对微软在云计算领域的垄断发出警告
谷歌1月26日加大了对微软云计算业务的批评力度，称其正在寻求垄断，这将损害生成式人工智能等新兴技术的发展。谷歌云计算副总裁Amit Zavery表示：“我们担心微软想要改变他们长达十年的做法，他们之前在本地软件方面拥有很大的垄断地位，现在他们正试图将其推向云计算领域。”（财联社）
### 苹果放弃电动汽车项目，长达十年的努力画上句号
知情人士透露，苹果公司将放弃长达十年的电动汽车研发计划，也意味着该公司历史上最雄心勃勃的项目之一走向终结。知情人士称，苹果周二在内部披露了这一消息，令从事该项目的近2000名员工大感吃惊。首席运营官Jeff Williams和负责电动汽车项目的副总裁Kevin Lynch告诉电动汽车项目的员工称，该项目将开始逐步结束，被称为特别项目组（SPG）的汽车团队中的许多员工将转移到John Giannandrea领导的人工智能部门。（新浪财经）
### 索尼将在PlayStation部门裁员约900人，关闭一家伦敦工作室
索尼周二表示，由于电子游戏产业正努力从大流行后的低迷中复苏，该公司将在其PlayStation部门裁员约900人，并关闭伦敦的一家工作室。此次裁员将影响该部门从美洲到亚洲地区约8%的员工，而几天前索尼还下调了其PlayStation 5游戏机的年度销售预期。索尼游戏业务主管Jim Ryan表示，我们认为，艰难的决定已不可避免。（新浪财经）
### iPhone精织斜纹保护套遭到了用户的广泛差评
苹果公司2023年9月宣布，包含表带、保护壳、Magsafe卡包等外设在内，未来任何新产品不再使用皮革，并转而推出了名为“精织斜纹”的替代产品。
“精织斜纹”保护套官网售价为479元，在上市后遭到了用户的广泛差评。《华尔街日报》专栏作家乔安娜・斯特恩（Joanna Stern）近日发布推文，表示在使用5个月之后，吐槽“精织斜纹”保护套就像是“烂香蕉”一样发黄。（IT之家）
### Netflix要求用户绕过苹果付款 ，要求用户更新支付方式
据媒体报道，Netflix现已开始向通过苹果App Store支付订阅费用的用户发送通知：若想要继续使用Netflix的服务，就必须更新自己的支付方式。据悉，这将使Netflix“彻底摆脱”苹果App Store的付费系统，也将不再向苹果公司支付一定比例的收入。
Netflix的支持网站也已经更新了部分条款，确认上述变化：对于新会员或重新加入的会员，Netflix将不再通过苹果公司计费。某些国家和地区的Apple账单会员可能会被提示添加新的付款方式，以继续订阅。(注意：Netflix礼品卡不能用于重新启动这些账户）。（IT之家）
### 梅西百货关闭150家门店，优先发展奢侈品牌
梅西百货公司2月27日表示，计划关闭150家门店，但没有透露受关闭门店影响的员工人数，这些关闭的门店几乎占美国梅西百货门店总数的三分之一，并将在未来三年内陆续关闭。梅西百货称，许多关闭的门店靠近梅西百货的其他分店，因此部分员工可以转岗。梅西百货还计划到2026年新增15家Bloomingdale's和30家Bluemercury分店，以加快其高端品牌的发展。（界面新闻）
### iPhone 16 Pro配四重棱镜，支持5x光学变焦
据IT之家报道，集邦咨询近日发布报告，表示iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max两款机型均配备四重反射棱镜，支持5倍光学变焦。在iPhone 15 Pro Max中，四棱镜相机系统采用了"折叠式"设计，可以安装在智能手机内部，实现高达5倍的光学变焦和高达25倍的数码变焦。
相比之下，尺寸较小的iPhone 15 Pro与iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max一致，仍然仅限于3倍光学变焦。据IT之家此前援引郭明錤报道，他称虽然目前iPhone 15 Pro Max独占5倍光学变焦的长焦镜头，但iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max都将具备这一功能。
他表示，iPhone 15 Pro Max配备的四重反射棱镜结构是该设备量产过程中最大的瓶颈所在。因此，苹果提高了大立光供应的规格，以弥补LG Innotek产能不足的问题。（IT之家）
### 欧盟调查苹果禁用PWA，迈出正式调查第一步
据报道，欧盟迈出了对苹果展开正式调查的第一步。欧盟竞争监管机构上周向开发商发出了问题，以确定苹果禁用“渐进式Web应用程序（PWA）”对欧盟的影响，这被视为深入调查的前奏。苹果表示，从下个月开始将在欧盟市场禁用PWA，该功能允许公司创建可作为网页访问的应用程序，只需在手机桌面上显示一个按钮。（财联社）
### 英国金融家雅各布·罗斯柴尔德去世，终年87岁
罗斯柴尔德家族2月26日发布声明称，英国金融家雅各布·罗斯柴尔德去世，终年87岁。
雅各布·罗斯柴尔德于1980年离开家族企业，专注于自己的公司罗斯柴尔德投资信托（Rothschild Investment Trust）。这家企业现名为罗斯柴尔德投资信托资本合伙公司（RIT Capital Partners），是英国最大投资信托公司之一，截至2023年11月底拥有35亿英镑净资产。雅各布·罗斯柴尔德还于1991年参与创办J Rothschild Assurance Group，即现在的财富管理公司St James's Place。（环球市场播报）
### 劳斯莱斯销售与品牌总监亨瑞克将调任宝马集团
根据劳斯莱斯汽车官网公告，亨瑞克（Henrik Wilhelmsmeyer）将在公司任职六年后辞去公司销售与品牌总监一职，继任者为朱利安·詹金斯（Julian Jenkins）。3月1日起，亨瑞克将在宝马集团担任高级职位。（界面新闻）
### 首部国产文生视频动画开播，长AI电影时代加速到来
2月26日，首部中国原创文生视频AI系列动画《千秋诗颂》于CCTV-1综合频道播出。业内人士分析，随着国内首部AI动画开播，文生视频应用落地有望提速，将重塑影视行业制作流程，进一步推动影视动画制作、游戏开发、广告设计降本增效。“随着AI生成视频技术的快速迭代，AI视频进入大爆发期。今年，我们大概率可以看到不需要演员的较长的电影。”清华大学新闻学院教授、博士生导师沈阳表示。（证券时报）
### 汤姆猫：类似Sora的AI工具将有助于公司低成本打造AI应用产品
汤姆猫在机构调研时表示，在内容生产上，海外子公司已与OpenAI、Google、Stability AI等公司的人工智能模型开展合作，借助人工智能大模型开展营销素材、动画素材、产品创意素材等内容的创作。Sora是AI技术不断迭代升级的体现，类似Sora的一系列AI工具将有助于公司更加高效、低成本地打造功能更丰富、体验感更强的AI应用产品与AI服务。
### AI芯片供应问题缓解，消息称部分公司开始转售英伟达H100 GPU
The Information消息，用于人工智能（AI）和高性能计算（HPC）应用的英伟达H100 GPU交货周期大幅缩短，从之前的8-11个月缩减至仅3-4个月。这导致一些囤货的公司正在试图出售其过剩的H100 80GB处理器，因为现在从亚马逊云服务、谷歌云和微软Azure等大型公司租用芯片更加方便。尽管芯片可用性改善且交货周期显著缩短，但对AI芯片的需求仍然超过供给，尤其是一些训练大型语言模型 (LLM)的公司，例如OpenAI。（财联社）
### 谷歌计划未来几周内重新推出Gemini AI模型人像生成功能
谷歌DeepMind首席执行官德米斯·哈萨比斯2月26日表示，谷歌计划未来几周内重新推出Gemini AI模型人像生成功能，“我们已下线这项功能，同时正在修复问题，希望未来几周内重新上线”。（界面新闻）
### 华夏幸福36个项目申报融资“白名单”，拟申请融资金额约87亿元
中国房地产报消息，，华夏幸福在全国共计36个房地产项目申报融资“白名单”，涉及套数5.4万套，拟申请融资金额约87亿元。具体到项目层面上，河北省内廊坊市内房地产项目23个，涉及套数3.5万套，拟申请金额70亿元；河北省内廊坊市外房地产项目6个，涉及套数1.05万套，拟申请金额10.82亿元；河北省外房地产项目7个，涉及套数0.8万套，拟申请金额5.9亿元。（第一财经）
### “51Sim”获5000万元A轮融资
近日国内数据仿真平台公司“51Sim”完成了5000万元A轮融资。本轮融资由北汽产投、普耀九州、益富海股权及巨田资产等共同投资。对于本轮融资，51Sim表示将用于技术研发 ，持续聚焦数据驱动仿真闭环、合成数据、交通信息模型平台等。
### “九识智能”完成近1亿美元A轮融资，光源资本担任独家财务顾问
全球城配自动驾驶产品研发和应用企业“九识智能”近日宣布完成近1亿美元A轮融资，本轮融资由美团领投，BV百度风投、Unicorn、闲庭基金、索道基金跟投，老股东蓝湖资本、建发新兴投资继续追加投资，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资完成后，九识将进一步推进技术研发和供应链打造，加快模式落地和人才团队建设。
### “清晟智控”完成种子+轮融资
“清晟智控”宣布完成数百万元种子+轮融资，由中科创星独家投资。本轮募集资金将主要用于人才团队建设和市场拓展，以及加速标准产品线的开发和市场推广，推动产品技术服务更多用户。
### 美光开始量产HBM3E高带宽内存
美光科技2月26日宣布开始量产HBM3E高带宽内存。美光称，其HBM3E的功耗将比竞争对手的产品低30％。美光的HBM3E将应用于英伟达下一代AI芯片H200 Tensor Core GPU。（界面新闻）
### 三星电子高管：公司首款智能戒指Galaxy Ring有望下半年面市
据报道，三星电子移动体验（MX）部门数字健康团队主管（常务）洪·朴2月26日表示，预计公司旗下首款智能戒指“Galaxy Ring”将于下半年正式上市。洪·朴表示，三星电子将融合健身平台和生成式AI技术推出全新功能，并正在利用AI技术研发运动指导功能等符合Galaxy Ring的演算法。（界面新闻）
### 三星开发出12层HBM3E内存，计划上半年量产
2月27日，三星电子在官网宣布，其开发出业界首款36GB HBM3E 12H DRAM，性能和容量均提升50%以上。据介绍，三星电子已开始向客户提供HBM3E 12H样品，并计划于今年上半年量产。（界面新闻）
### 晶科能源发布首款利用可再生能源生产的Neo Green组件
近日，光伏企业晶科能源正式发布Neo Green组件。据介绍，这些N型TOPCon Tiger Neo组件均由TÜV Rheinland认证的"零碳工厂"所生产，符合该认证的标准和要求。
### 中国品牌出海，如何从0到1？
2023年被称为中国品牌的“出海元年”，2024年出海持续火热，甚至有“不出海，就出局”的共识。那么中国企业出海最关键的第一步是什么？过程中最常犯的几个误区是什么？海外本地化该如何做？出海品牌该如何与海外品牌竞争？钱不多怎么做出品牌感？
2月29日（本周四）晚上7点，氪星直播间我们邀请到Beta硅谷智库创始人Jason、扬帆出海CEO刘武华，一起来聊聊：中国品牌出海，如何从0到1？欢迎预约👇
### 女性睡眠质量小调查
早睡睡不着，晚睡起不来，就算时间睡够了，起床后还是感觉身体被掏空，如果赶上生理期，睡眠质量更是直线下降……为了能睡个好觉，女孩子们换床品、摆香薰、听助眠音乐、做睡前瑜伽，甚至连氛围灯都到位了，但还是备受“困”扰。
越年轻越爱熬？睡不着、睡不好、睡不够的女生到底有多少？睡不着时你会干点啥？被睡眠“困”扰的你，生活和身体受到了哪些影响？后浪联合ubras发起《女性睡眠质量小调查》，聚焦女性睡眠问题，欢迎和我们分享你的看法～
