### 美国社交媒体平台Reddit
美国社交媒体平台Reddit周四提交了IPO申请，相关文件显示，OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼成为Reddit的最大股东之一。文件显示，与奥特曼有关联的实体持有Reddit的8.7%的流通股，其中包括789456股A类股和1140万股B类股。Reddit的最大股东是纽豪斯家族出版帝国旗下的Advance Magazine Publishers Inc．，拥有约三分之一的投票权。（新浪财经）
### 证监会：目前没有IPO倒查10年的安排，将大幅提高拟上市企业现场检查比例
在中国证监会举行龙年首场线下新闻发布会上，证监会首席风险官、发行司司长严伯进回应了“IPO倒查十年”的市场传闻。严伯进表示，防范打击财务造假、欺诈发行是一个持续的过程，目前没有IPO倒查10年的安排。在发行上市监管工作中，证监会正在持续加强全链条把关，严审重罚财务造假、欺诈发行，也将大幅提高拟上市企业现场检查比例，以上市公司质量的提升回应投资者的关切。（澎湃新闻）
### 安踏淘宝官方客服称张继科已经与安踏解约
据大皖新闻：球员时代，张继科是继刘国梁、孔令辉之后，中国男子乒乓球第三个大满贯获得者。2023年3月，张继科被曝涉嫌赌博和侵害他人隐私。此后，其代言的各大品牌纷纷和其划清界限，并在网络上引发极大关注。安踏、相宜本草、舒肤佳、一汽丰田等张继科曾代言的品牌公司纷纷回应，终止与张继科的合作。
2月23日，大皖新闻记者就是否会再与其续约等问题询问了部分企业。安踏淘宝官方客服回应，张继科已经与安踏解约，至于后续是否会考虑请张继科担任代言人，他们暂时不清楚。相宜本草淘宝官方客服则回应称，相宜本草与张继科先生的商务合作已于2021年12月到期，后续不再合作。（大皖新闻）
### 支付宝重新涉足社交领域，大量招人
接近支付宝的人士透露，支付宝对社交不再敏感，反而大力出击。记者还了解到，支付宝2023年陆陆续续招了很多员工，主要集中在运营岗和广告岗，为内容布局做储备。（中国企业家）
### 小米发言人回应买小米汽车送车牌传闻：完全失实
2月23日，有接近雷军的小米前期员工透露称，“雷军正在憋大招，首批购买小米汽车的车主，如果没有北京牌照，可能会赠送牌照。”小米发言人回应小米汽车送车牌传闻：完全失实。小米汽车定价、交付及销售政策均以官方发布为准，望周知。北京市公安局公安交通管理局相关人员称：“车牌是需要摇号的，目前我没有接到相关通知说买小米车可以送车牌。”（、新浪科技）
### 百度移动生态调整：文库业务升级为BU，“老将”回归负责搜索
百度MEG（移动生态业务群组）在近日完成了新一轮的组织调整：百度文库业务部升级为BU（事业部），百度副总裁王颖继续担任文库BU负责人。百度副总裁赵世奇从华为回归，担任搜索平台负责人，搜索各方向负责人转向赵世奇汇报。百家号业务运营部、热点运营部、内容生态运营管理部、人工智能创作产品部等部门并入信息分发平台，相关业务负责人向百度APP总经理李小婉汇报。前百度内容生态平台总经理宋健已于年前提出离职。截止发稿前，百度对上述消息尚未回复。
### 阿里小贷进入清算注销程序
近日，国家企业信用信息公示系统显示，浙江阿里巴巴小额贷款股份有限公司已发布清算组备案信息，意味着该公司已经进入清算注销程序。该小贷公司为网商银行前身，其业务均已由网商银行承接。公开资料显示，阿里小贷成立于2010年3月，获得我国首张专门面向电商商家提供小额贷款的营业执照，主营业务为当时金融机构无暇顾及的小额贷款。阿里小贷的营业执照由杭州市工商局颁发，由阿里巴巴集团联合外部股东发起成立。（中证网）
### 中科金财：与微软中国的合作系非独家合作，且存在无法获得Sora API订阅资格的风险
22日，中科金财回复深交所关注函称，公司与微软中国的合作系非独家合作。目前，公司与微软中国的相关业务对公司短期经营业绩不构成重大影响，未来能否快速发展并取得预期的收入存在较大不确定性；由于政策及市场环境等不确定因素，公司存在无法获得Sora API订阅资格的风险；公司基于自研及非Sora的文生视频相关产品尚未产生实际收入。Sora API订阅资格对公司的经营成果及财务数据产生的具体影响不可预计。
### 通用汽车旗下自动驾驶子公司Cruise据悉将在未来几周内恢复无人出租车测试
据报道，通用汽车旗下自动驾驶子公司Cruise据悉将在未来几周内恢复无人出租车测试，休斯顿和达拉斯将成为潜在的测试地点。（界面新闻）
### 椰树集团披露2023年经营状况：全年销售总额达到50亿元
2月20日，椰树集团在海口举办2024年新春开门红大会，披露了其过去一年的经营状况。2023年椰树集团全年销售总额达到50亿元；今年1月份的销量较去年同期增长20%。此外，椰树集团全年总销量70万吨，同比增长10.26%；上缴税金6.82亿元，同比增长15.39%。而正是在椰树频繁陷入广告争议、获得泼天流量的近三年里，它的业绩屡创新高。（界面新闻）
### 港珠澳大桥海关查获一批违规携带的苹果Vision Pro
据“海关发布”微信公众号2月23日消息，近日，拱北海关所属港珠澳大桥海关查获一起香港单牌车司机违规携带头戴式显示设备进境案。2月18日16时许，一辆香港单牌客车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸进境通道，现场关员巡查时发现该车行李异常。随后，关员从车内查获4台苹果Vision Pro，市值合计逾10万元人民币。（界面新闻）
### iPhone15被曝蓝牙断连问题
根据苹果支持社区、X平台、Reddit论坛上网友反馈，部分系列机主反馈存在蓝牙问题，无法连接配对车载系统等旧式蓝牙设备。
许多投诉来自iPhone 15用户，他们试图将iPhone连接到蓝牙耳机、车载系统和类似设备，但也有一些用户在使用AirPods等更现代的产品时遇到了问题。有关蓝牙问题的报告可追溯到2023年10月，也就是iPhone 15发布仅一个月后。蓝牙问题在多次更新后仍然存在，最近的报告来自运行iOS 17.3.1的用户。
一些用户被告知，问题将在iOS 17更新后得到解决，但从持续不断的投诉来看，苹果公司似乎还没有完全解决这个问题。（IT之家）
### 长安汽车：2024年将加快进入澳新、南非、以色列等空白市场
长安汽车2月22日在接受机构调研时表示，2024年长安汽车将在东南亚市场导入阿维塔11、Lumin、CD701等7款以上新能源产品，完成530个以上的渠道触点建设；在欧洲市场，将相继导入阿维塔11、深蓝S7、C327等新能源产品5款以上；并加快进入澳新、南非、以色列等空白市场。
### 支付宝大举扩张商业化团队，广告事业部数月扩员4倍
独家获悉，支付宝拟加大平台流量开放，扩大广告商业化业务。支付宝广告事业部自去年3月成立以来吸纳了大量人才，短时间内团队规模扩展到了4倍左右。据了解，2023年是支付宝“流量商业化元年”，其数字商业推广平台“支付宝灯火”自上线以来，奔驰、苹果、Rio等品牌已经开始尝试在支付成功页、App首页进行投放。支付宝也希望通过流量商业化调节流量分配机制，加大平台开放力度。
### 董事长操纵自家股票交易800亿亏2.4亿
2月22日，证监会挂出了一则罚单。时任美尚生态董事长王某联合一家私募，操纵美尚生态股票。2018年6月12日至2020年7月3日，两人实际控制113个证券账户，交易金额达800亿元，最终亏损2.38亿元。
证监会认定，两人构成操纵证券市场行为。时任美尚生态董事长是操纵行为的发起者、决策者，私募则是操纵行为的实施者。时任董事长被罚款500万元，私募则被罚款300万元。（ 券商中国）
### 胡锡进称淘宝微信应加快开放进度，互联是大势所趋
据封面新闻报道，近日，淘宝部分开放微信支付引发广泛关注，对此，胡锡进2月23日发文评论称，淘宝微信互通，将给中国互联网新的想象力。在他看来，互联互通是大势所趋，“相关企业应响应消费者的呼声，加快开放进度”。
胡锡进表示，网友几乎一面倒地支持，点赞相关企业格局打开，“说明这件事对于消费者不但重要，而且充分有益”。他说，时至今日，包括微信、淘宝这样的头部平台还没有完全互联互通是一个遗憾。
据第一财经报道，这并非淘宝与微信支付的首次关联。此前，淘宝曾推出微信扫码支付，2022年8月，即有一些网友反馈淘宝可保存订单支付二维码、再通过微信扫码完成支付，部分网友也可通过发送支付链接“去微信找朋友帮我付”。（封面新闻、第一财经）
### 国家移民管理局：3月6日起，西安和青岛可签发往来港澳“个人旅游签注”
国家移民管理局公告称，近日，国务院批准增加陕西省西安市、山东省青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。中华人民共和国出入境管理局决定自2024年3月6日起，在西安市、青岛市为符合条件人员签发往来港澳“个人旅游签注”。
### 北京：保障性租赁住房采取市场化运营，租金年度涨幅应低于周边租金涨幅
2月23日，北京市住建委就《关于规范本市保障性租赁住房租金管理工作的通知（征求意见稿）》公开征集意见。其中提出，本市保障性租赁住房采取市场化运营，租金可随市场变化调整，持有运营单位动态调整备案租金时，项目租金仍应低于同地段同品质市场租赁住房评估租金标准，且租金年度涨幅应低于周边租金涨幅。租金调整后，应按要求重新提交备案。（第一财经）
### 沃尔沃计划减持极星汽车股份至18%
沃尔沃汽车发布声明称，计划将价值约95亿瑞典克朗（约合9.21亿美元）的瑞典电动汽车制造商极星股票转让给股东。沃尔沃目前对极星持股近48%。拟议的股权分配完成后，沃尔沃将保留极星18%的股份。此次股权转让须在下个月举行的沃尔沃汽车年度股东大会上获得股东批准。（界面新闻）
### 英伟达市值一夜暴增2770亿美元，分析师上调目标价至1000美元
英伟达周四股价飙升16.4%，市值增加约2770亿美元，创下美股上市公司单日市值增长纪录，超过Meta三周前创下的1970亿美元的前纪录。券商伯恩斯坦的分析师斯泰西·拉斯冈给予英伟达股票“跑赢大盘”评级，并将其目标价从700美元上调至1000美元。拉斯冈写道：“从长远来看，该公司不仅认为当前安装的1万亿美元数据中心基础设施将加速计算，而且还认为在未来五年内，安装基数将增加一倍，达到2万亿美元。”（新浪财经）
### 苹果首款折叠设备可能是iPad、Mac
据报道，最新供应链报告显示，苹果并没有放弃开发折叠设备，而是正努力在2025年或以后开发采用折叠屏幕的iPad或MacBook。目前尚不清楚该设计处于什么阶段，但消息显示已经接近完成，且正在进行该设备的量产计划。（财联社）
### 特斯拉召回部分进口Model S、Model X和国产Model 3电动汽车，共计7629辆
日前，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期在2023年1月27日至2024年1月7日期间的部分进口Model S、Model X电动汽车，共计1071辆；生产日期在2023年9月12日至2024年1月12日期间的部分国产Model 3电动汽车，共计7629辆。
### 英特尔CEO证实与台积电的合作已由5纳米制程推进至3纳米
英特尔CEOPat Gelsinger证实与台积电的合作已由5纳米制程推进至3纳米。Gelsinger表示，最快2024年第四季登场的Arrow Lake与Lunar Lake的运算芯片块（CPU tile）将采用台积电3纳米制程。（财联社）
### 摩根大通CEO上任19年来首次出售股票
美国证券交易委员会（SEC）周四公布的一份文件显示，摩根大通CEO杰米·戴蒙已出售了他所持该行价值约1.5亿美元的股票，这是这家美国最大银行的CEO自2005年上任以来首次出售股票。摩根大通一位发言人在10月份表示，此次股票出售与领导层的继任无关，而且戴蒙暂时没有出售更多股票的计划，但可能会考虑在未来这样做。（新浪财经）
### SpaceX申请今年至少进行9次“星舰”发射，马斯克回应
SpaceX首席执行官马斯克对有关该公司申请今年至少进行9次“星舰”飞船发射的消息进行了回应，默认该消息属实。在本周的一次新闻发布会上，美国联邦航空管理局（FAA）商业太空运输主管凯文·科尔曼表示，该机构正在与SpaceX合作，试图加快“星舰”飞船发射许可进程。（新浪财经）
### 谷歌VideoPoet项目负责人蒋路已加入TikTok
据报道，谷歌资深科学家、VideoPoet项目负责人蒋路已加入字节跳动旗下短视频社交平台TikTok。VideoPoet是谷歌在2023年12月份发布的视频生成模型，类似于OpenAI最近发布的视频生成模型Sora。在发布VideoPoet之前，谷歌还与斯坦福李飞飞团队共同发布了W.A.L.T，用Transformer生成的逼真视频引来了大波关注。（TechWeb）
### 现代汽车承诺到2032年在巴西投资11亿美元
现代汽车集团会长郑义宣周四在巴西利亚会见巴西总统卢拉时表示，到2032年，现代汽车巴西子公司和当地合作伙伴将在绿色和未来技术领域投资11亿美元。郑义宣向卢拉总统说明了为实现零碳排放，包括电动汽车和氢燃料汽车在内的现代汽车电气化战略。郑义宣还介绍了现代汽车在先进空中交通和小型模块化反应堆领域的努力，并表示希望与巴西在这些领域进行合作。（新浪财经）
### 普拉达集团继承人否认集团将被香奈儿收购：系谣言
意大利奢侈品集团普拉达（Prada）继承人Lorenzo Bertelli否认了“普拉达集团或被法国奢侈品公司香奈儿（Chanel）收购”的消息。此前有报道称，控股香奈儿的Wertheimer家族有意收购普拉达集团，家族代表于去年年底与普拉达集团创始人缪西娅·普拉达（Miuccia Prada）及Lorenzo Bertelli进行会面。（财联社）
### 英伟达再为中国特供两款新型AI芯片样品，“正等客户反馈”
当地时间2月21日，英伟达CEO黄仁勋在发布公司2023年第四季度财报后接受路透社采访时透露，英伟达目前正在向客户提供针对中国市场的两款新型AI芯片样品。“我们现在正和客户一起测试，它们（两款新AI芯片）都在没有许可证的情况下遵守了（美国出口管制）规定，我们正等待客户的反馈。”黄仁勋透露这一消息的同时，并没有提及芯片或客户的具体名称，英伟达方面也没有立即回应置评请求。（观察者网）
### 亚马逊警告员工：工作中勿使用第三方AI工具
亚马逊最近发布了内部指导方针，建议员工不要使用第三方生成式AI工具来完成与工作相关的任务。该公司对这些工具输入和输出数据的所有权表示担忧，特别是考虑到微软对OpenAI的重大投资。（新浪财经）
### Sora等生成式AI消耗大量能源和水，美议员首提法案应对能源危机
Sora连日刷屏引爆全网，然而，生成式人工智能背后，能源和水资源的消耗问题也不容小觑。今年2月1日，美国马萨诸塞州参议员埃德·马基等美国民主党人提出了《2024年人工智能环境影响法案》。该法案希望建立评估人工智能对环境影响的标准，并为人工智能开发者和运营商创建一个自愿报告框架。该法案能否通过仍不确定。业内人士也指出，美国首个此类法案，将会强调生成式人工智能技术的环境影响，但要彻底解决这些问题还有很长的路要走。（澎湃新闻）
### 阿尔特曼否认“7万亿美元”：世界需要更多AI芯片，投资远超想象
当地时间周三，英特尔CEO基辛格向OpenAI CEO阿尔特曼询问了有关“7万亿美元建AI芯片工厂”的事情。面对这一问题，阿尔特曼先是笑笑回应称，“我还能说什么呢，任何人都可以写文章，但我的主要工作不是修改这些错误的文章。”他随后表示，“事实的核心在于，我们认为世界将需要更多的人工智能计算芯片”。他紧接着指出，仅就AI芯片组而言，需要全球大量的投入，超出我们的想象，“我们现在还没有一个具体数字”。（第一财经）
### “西街油条”获小数桔创投2250万元投资
近日，青岛早餐品牌“西街油条”获得小数桔创投的2250万元投资。据了解，该笔投资将支持西街油条完成150家门店数的目标。
### “今日人才”获近亿元C轮融资
平台型人力资源科技公司“今日人才”获得由盛景嘉成和凯思博领投的近亿元C轮融资，资金将用于产品研发、平台运营、市场拓展与品牌推广。目前其投后估值近20亿人民币，此前其也曾获得由今日资本领投的亿元级别B轮融资。
### “湛清环保”完成数千万元 pre-A 轮融资
近日，工业治污及废水资源化科技企业“湛清环保”完成数千万元人民币pre-A轮融资，由昆高新创投领投，绿叶投资等机构跟投。
### 特斯拉将Model 3长续航版在美售价提高250美元
据特斯拉美国官网，特斯拉Model 3长续航版价格上调250美元至47,740美元。（财联社）
### 佳能据悉拟最早年内推出可轻松拍VR的相机镜头，价格在10万日元以内
据报道，佳能计划最早在2024年内推出可轻松拍摄虚拟现实（VR）影像的相机镜头，价格在10万日元（约合人民币4780元）内。佳能在2月22日开幕的相机展会上展示了该产品。（界面新闻）
