### 中航无人机
6月29日，中航（成都）无人机系统股份有限公司（股票简称：中无人机，股票代码：688297）正式鸣锣登陆科创板。中航无人机公开发行股票并募股，预示着航空工业翼龙系列无人机研制、运营、销售的市场化进程将再次加快。
### 东鹏饮料
东鹏饮料发布公告称，公司拟筹划境外发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市。
### 名创优品
名创优品公告称，拟通过香港IPO在全球发售4100万股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%。公司每股发售价不超过22.1港元，每手买卖单位为200股股份，预期将于7月13日在港交所挂牌上市。
### 宝宝巴士
深交所终止对宝宝巴士股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
### 上汽集团
上汽集团发布公告称，公司所属子公司捷氢科技首次公开发行股票并在科创板上市申请获上交所受理。
### 工信部：即日起取消通信行程卡“星号”标记
工信部消息，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。（央视新闻）
### 郭明錤：苹果iPhone 5G基带芯片研发失败，高通仍将是独家供应
天风国际分析师郭明錤在社交平台上表示，最新调查表明，苹果的iPhone 5G基带芯片研发可能已经失败，因此，高通将继续成为2023年新款iPhone的5G芯片独家供应商，供应份额为100%（高通此前估计为20%）。（新浪科技）
### BOSS直聘：即日起恢复新用户注册
BOSS直聘发布公告称，近一年来，我公司认真配合国家网络安全审查，严肃对待审查中发现的安全问题，进行了全面整改。经报网络安全审查办公室同意，即日起恢复“BOSS直聘”的新用户注册。后续，公司将采取有效措施，切实保障平台设施安全和大数据安全，维护国家安全。
### 京东宣布与腾讯续签战略合作协议
京东宣布与腾讯续签战略合作协议，为期三年。腾讯将继续在其微信平台上为公司提供突出的一级和二级接入点以提供流量支持，双方亦有意继续在通信、技术服务、营销及广告以及会员服务等多个领域合作。作为总对价的一部分，公司将在三年期间的特定预先确定日期参照现行市场价格向腾讯发行一定数量的A类普通股，对价最高为2.2亿美元。 ‍
### 蔚来汽车回应遭灰熊做空：大量不实信息，已启动相关程序
6月29日，蔚来汽车就遭做空机构灰熊（Grizzly Research）做空一事做出回应。蔚来汽车称，公司已观察到这份报告。该报告内容充满了大量不实信息以及对蔚来披露信息的误读。蔚来一直严格遵守上市公司相关准则，目前已针对该报告启动相关程序，请关注后续公告。（澎湃）
### 周鸿祎回应0元转让哪吒增资权：三六零不差钱
360集团董事长兼CEO周鸿祎表示，转让的原因是为了让创业团队获得公司主导权，360账上还有约200亿现金，不存在没钱问题。“哪吒汽车是一个创业公司，还是要以创业团队主导公司发展，而不是完全由资本主导。但是哪吒的创业团队股份太少，所以我们把增资的额度转给了创业团队。”周鸿祎说。（第一财经）
### 魅族明年推出鸿蒙OS手机？公司人士回应：没有收到相关消息，不予置评
有网络博主爆料称，魅族已有基于OpenHarmony开发手机的计划，且最快将会在明年亮相，为第一款非华为系搭载鸿蒙OS的手机。6月29日，魅族方面人士回应称：“我没有收到相关消息，不予置评。”（中证网）
### 新东方主播董宇辉被抢注商标
天眼查App显示，近日，“董宇辉”商标被上海某公司和自然人楚某申请注册，国际分类含方便食品、饲料种籽，当前商标进度为申请中。（中新经纬）
### 开课吧回应停缴员工社保
新浪科技独家获悉，开课吧创始人、CEO方业昌发了一封致员工的内部信，他在信中强调自己正在通过各种办法积极拯救公司业务，包括从2021年8月开始，他通过个人信号借款、个人投资抵押和个人资产抵押的方式借了10个多亿，这笔钱他个人借给开课吧4亿元，个人回购了公司早期股东到期老股大约4亿元以及相关利息大约2亿元。他在信中还强调，经过3月“关停并转”砍掉低效率业务，4月调整和优化用户增长渠道和结构，5月优化组织效率降低人工成本以及6月调整团队组织架构和绩效考核体系，开课吧的降本增效已经有了明显效果。（新浪科技）
### 满帮：即日起恢复“运满满”、“货车帮”的新用户注册
满帮官方微博消息，近一年来，公司认真配合国家网络安全审查，严肃对待审查中发现的安全问题，进行了全面整改。经报网络安全审查办公室同意，即日起恢复“运满满”、“货车帮”的新用户注册。后续，公司将采取有效措施，切实保障平合设施安全和大数据安全，维护国家安全。原文链接
### 7月1日起，上海8类文旅场所逐步恢复开放
从上海市文旅局获悉，综合金山、奉贤、崇明三区试点经验和有关部门、专家、市场主体意见，结合目前上海市疫情防控形势实际，经报请上海市防控办同意，7月1日起，上海将在全市范围内逐步开放博物馆和美术馆，以及室内外所有类型A级旅游景区。7月8日起，逐步开放电影院和演出场所。公共图书馆、文化馆（社区文化活动中心）、旅游咨询服务中心视情并结合属地疫情防控的有关要求逐步开放。（央视新闻）
### 上海应届硕士毕业生可直接落户
据经济观察网报道，上海学生就业创业服务网发布《关于做好2022年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业工作的通知》，在沪各研究所、各高校应届硕士毕业生，世界一流大学建设高校应届硕士毕业生、世界一流学科建设高校建设学科应届硕士毕业生，符合当年度非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业申请本市户籍办法规定的基本条件即可落户。这意味着，今年上海各研究所、高校毕业的应届研究生毕业生，将不再有学校的区别，不需要打分，符合相应基本条件即可落户。（时代周报）
### 无锡一楼盘每斤水蜜桃可抵18.8元房款
继推出“小麦换房”、“大蒜换房”、“西瓜换房”后，无锡一楼盘又推出了“水蜜桃换房”活动。6月29日，一张网传海报显示，位于江苏无锡阳山的楼盘——弘阳·悦阳九玺推出“水蜜桃我来收，您安家我助力”活动。楼盘销售确认，至8月31日，可以水蜜桃18.88元/斤抵扣房款，最高抵扣10000斤，每套最高可抵18.8888万元。（澎湃）
### 发改委：国际油价超过每桶130美元调控上限后国内成品油价格暂不再上调
发改委消息，为减轻下游用户和消费者负担，降低实体经济运行成本，经国务院同意，当国际油价超过每桶130美元调控上限后，国内成品油价格短期内（不超过两个月）不再上调，后续如国际油价高于每桶130美元调控上限的时间累计超过两个月，将提前明确有关政策措施。同时，为保护炼油企业生产积极性，保障成品油安全稳定供应，由中央财政对炼油企业给予阶段性价格补贴，补贴标准为调价周期内汽、柴油价格应调未调金额。（证券时报）
### 央行：强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度
中国人民银行货币政策委员会2022年第二季度（总第97次）例会于6月24日在北京召开。会议分析了国内外经济金融形势。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。
### 耐克市值一夜蒸发800多亿，股价创近两年新低，在华营收下滑两成
截至当地时间6月28日(周二)美股收盘，耐克大跌近7%，市值一日蒸发120亿美元，约合805亿元人民币。同时，耐克股价盘中一度跌至102.48美元/股，创下2020年8月以来新低。消息面上，当地时间6月27日，耐克公布其截至今年5月31日的2022财年第四季度及全年财报显示，2022财年耐克全年营收达467亿美元，同比增加5%，剔除汇率变动影响同比增长6%。（财经网）
### Airbnb宣布全球性永久禁令：禁止“派对”
据报道，旅行房屋租赁平台Airbnb（爱彼迎）宣布了一项永久性全球“派对”禁令。将永久禁止“破坏性派对和活动”，其中包括公开邀请的聚会。同时，“派对屋”（Party houses，只需一晚的一场大型活动）也将被禁止。Airbnb表示，试图违反其规则的客人，将面临从账户被吊销，到完全从平台上删除的各种后果。2021年，曾有超过6600名客人因违反“派对”禁令而被暂停使用Airbnb。（新浪科技）
### 美股三大指数涨跌不一，满帮跌超10%
29日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.27%，纳指跌0.03%，标普500跌0.07%；美股大型科技股涨跌各异，苹果、微软、亚马逊涨超1%，Meta涨2%，特斯拉跌超1%；热门中概股涨跌不一，满帮跌超10%，BOSS直聘跌超1%，B站跌超4%，阿里巴巴跌0.6%，蔚来跌超2%，小鹏汽车跌1.7%，理想汽车涨超2%。
### “通用生物”获亿元Pre-IPO轮融资
一站式生物医药（核酸-蛋白-抗体）原料和服务提供商“通用生物”完成亿元Pre-IPO轮融资，本轮融资由华睿投资领投，某政府基金跟投，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。据介绍，通用生物专注提供生物技术产品和研发外包服务，业务覆盖从基础生命科学研究到临床前生物药发现、疫苗研发、核酸药及基因治疗研发、体外诊断产品核心原料开发等领域。
### “天谋科技Timecho”获近亿元天使轮融资
近日工业物联网时序数据库管理系统及相关服务提供商“天谋科技Timecho”宣布完成近亿元人民币天使轮融资，由红杉中国领投，戈壁创投、考拉基金、云智慧跟投。本轮资金将主要用于开源产品研发、开源社区建设，以及核心技术团队打造与扩充等。
### 通用智能机器人公司“Flexiv非夕科技”完成B+轮融资
通用智能机器人公司“Flexiv非夕科技”已于近期完成近亿美金B+轮融资，估值达到独角兽级别。本轮融资主要用于通用平台型产品的聚焦研发、业务拓展和生态建设。目前，Flexiv已经陆续发布Noema/Flexiv Elements/Flexiv RDK等通用机器人软件平台，公司于去年完成首条自适应产线的部署交付并已实现批量复制，业务同期增长近十倍。
### “恒远科技”完成5000万Pre-B轮融资
近日，山东恒远智能科技有限公司宣布完成5000万Pre-B轮融资，新引入源禾资本、华实资本等山东国资背景股东，老股东达晨财智继续加持。本次融资将主要用于进一步加大核心技术的自研深度，升级迭代国产高端装备软件产品，加速军工、能源及矿业装备市场布局等。据介绍， 恒远科技是一家专注于为装备制造行业提供工业互联网服务的企业。
### Arm推出一系列新芯片技术，以提升视频游戏质量并延长电池续航
据报道，当地时间周二，软银集团旗下芯片设计公司Arm推出了一系列新的芯片技术，这些最新产品是为图形处理单元（GPU）设计的，旨在提升智能手机上的视频游戏质量，同时延长手机电池续航时间。（TechWeb）
### 华为新专利可确定转弯车辆质量
天眼查App显示，近日，华为技术有限公司申请的“一种确定车辆质量方法、装置、设备及介质”专利公布。摘要显示，本申请用于提高转弯工况下的车辆质量的准确率，方法包括：获取车辆在第一时刻的每个车轮转向角、侧向速度、横摆角速度、纵向力和侧向力参数集合，由此确定车辆的转弯阻力；根据参数集合和纵向动力学模型确定车辆的质量。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
