### 赛维时代、荣旗科技
创业板上市委员会定于6月17日召开审议会议，审核赛维时代科技股份有限公司、荣旗工业科技（苏州）股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 新乡花溪科技
河南获悉，6月9日，新乡市花溪科技股份有限公司发布公告，通过河南证监局的辅导验收，向北京证券交易所报送了首次公开发行股票并上市的申报材料。
### 唐山烧烤店打人事件已抓获五人
11日凌晨通报：继抓获涉嫌在烧烤店寻衅滋事、暴力殴打他人案件两名主要犯罪嫌疑人之后，6月11日凌晨，又抓获李某瑞等三名涉案人员。同时，唐山公安机关已组织警力赴外省对其他四名外省籍涉案人员进行抓捕。（中国新闻网）
### 比亚迪总市值首次突破万亿大关
截至发稿，比亚迪大涨近7%，总市值首次突破万亿大关，股价创历史新高。
### 国家铁路局公布D2809次列车脱线事故发生原因
中共中央宣传部就新时代加快建设交通强国的进展与成效举行发布会，国家铁路局副局长安路生在会上介绍，6月4日10点22分，由贵阳北开往广州南站的D2809次列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时发生了脱轨，造成了2名列车人员和10名旅客受伤，1名动车组司机不幸殉职。事故发生后，铁路部门第一时间启动应急响应，迅速派出工作组赶赴现场，会同当地政府全力组织抢险救援和善后工作。通过初步调查分析，事故主要由于当地连续降雨并短时强降雨，列车高速运行中撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱轨。（北京日报）
### 中国民航局回应“3·21”东航事故调查情况最新进展
中宣部昨日上午举行“中国这十年”系列主题新闻发布会。中国民用航空局副局长董志毅介绍：“3·21”东航MU5735航空器飞行事故发生之后，根据中国的有关法律法规和国际民航航空工业的有关规定，中国民用航空局启动了事故技术调查工作，在4月20日对外公布事故调查的初步报告和情况通报，目前事故调查部门正在严格按照调查程序，仍在持续开展残骸资料技术的检查和飞行数据的分析和实验验证等相关工作，后续随着调查工作的推进，民航局将依法依规及时准确地发布事故技术调查的情况进展和相关信息。（央视新闻）
### 时隔103天中国电影市场再度迎来单日票房破亿
据猫眼专业版数据，6月10日单日总票房破亿，时隔103天中国电影市场再度迎来单日票房破亿。
### 微软宣布Xbox设计实验室将在多国扩展，提供更多的定制选择
据报道，微软宣布 Xbox将扩大其设计实验室商店的内容，提供更多的定制选择。微软表示，他们将会在Xbox设计实验室中提供更多的颜色供玩家选择的，玩家可以通过该实验室将特定的颜色和主题应用于XBOX手柄的个别部件，微软还提供付费刻字功能。此外，Xbox手柄设计实验室服务将新增11个国家和地区，包括日本、韩国、澳大利亚、新西兰、新加坡、捷克、希腊、匈牙利、挪威、斯洛伐克、瑞士。（品玩）
### 央行：5月社会融资规模增量为2.79万亿元，比上年同期多8399亿元
据央行消息，初步统计，2022年5月社会融资规模增量为2.79万亿元，比上年同期多8399亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.82万亿元，同比多增3936亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少240亿元，同比多减247亿元；委托贷款减少132亿元，同比少减276亿元。
### 中汽协：5月新能源汽车销量44.7万辆，同比增长105.2%
中国汽车工业协会发布的最新数据显示，今年5月，国内新能源汽车销量44.7万辆，环比增长49.6%，同比增长105.2%；1-5月国内新能源汽车销量200.3万辆，同比增长111.2%。
### 网易云音乐正式与韩国SM娱乐公司达成合作协议
网易云音乐宣布正式与韩国SM娱乐公司达成合作协议，网易云音乐已获得SM娱乐公司旗下全量音乐版权授权，包括安七炫、BoA、东方神起、SUPER JUNIOR、少女时代、SHINee、EXO、Red Velvet、NCT、aespa等众多艺人作品。未来双方将充分发挥各自优势，为中国音乐爱好者提供更多优质音乐内容。
### 元气森林大力攻入线下渠道，原便利蜂高管陈晓昕加入
元气森林近期成立零售业务中心，通过智能零售柜业务大力攻入线下渠道，负责人为陈晓昕，他在今年5月加入，向元气森林创始人、CEO唐彬森汇报。此前，陈晓昕曾为友宝创始团队成员，于2018年加入便利蜂，任自动零售柜项目负责人。目前元气森林线上渠道整体仍亏损，原因是饮料运输成本高。2021年元气森林73亿元的销售额中，线上占比仅十分之一。（晚点LatePost）
### 特斯拉取消三场中国招聘活动，原因未作说明
北京时间 6 月 10 日消息，特斯拉公司已经取消了原定于本月在中国举行的三场在线招聘活动。在此之前，特斯拉 CEO 马斯克表示公司在某些领域 “人员过剩 ”，威胁要进行裁员。周四晚些时候，微信上的通知显示，特斯拉取消了原定于在 6 月 16 日、23 日和 30 日举行的涉及销售、研发和供应链职位的三场招聘活动，但没有说明原因。同时，关于 6 月 9 日招聘 “ 智能制造 ” 岗位的活动通知目前无法看到，也不清楚它是否已按计划举行。特斯拉中国在社交媒体平台上发布了 1000 多个招聘岗位。目前，特斯拉中国仍允许求职者对这些职位提交简历。（ 凤凰网科技 ）
### 药明康德：公司实际控制人控制的股东等拟减持不超3%
药明康德公告称，实际控制人控制的股东及与实际控制人签署一致行动协议的股东拟减持不超过3%。
### 兴盛优选首次从外部引进核心高管，原叮咚副总裁熊卫任COO
原叮咚买菜副总裁熊卫已于今年5月加入兴盛优选，担任COO职务，目前熊卫已经到达长沙。这是兴盛优选第一次从外部引入核心高管，过去，总部高管和17 个省区负责人均为湖南人，是创始人岳立华早年结识的生意伙伴和忠实下属。知情人士称，熊卫上任后的短期工作是负责去年9月成立的新部门“盘石”——顾名思义，该部门主要任务是盘活线下门店和团点，提高团效。（晚点LatePost）
### 市场监管总局出台《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见》
市场监管总局出台《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见》。指导意见提出，各级市场监管部门要健全市场价格异常波动应急机制，完善应急处置预案，强化监测预警，密切掌握价格动态，研判分析价格走势，提高价格异常波动的敏锐性，增强监管的预判性、有效性、针对性。各级市场监管部门要加大市场巡查力度，及时梳理投诉举报线索，密切关注群众反映问题，加强对重点区域、重点环节、重点商品的价格监管，依法查处哄抬价格等价格违法行为。对性质严重、社会影响大的典型案例要公开曝光，发挥震慑和警示作用。（央视新闻）
### 中芯国际：收美法院裁决，全部驳回对公司的民事诉讼
中芯国际公告称，公司在2022年6月9日（美国洛杉矶时间）收到美国加利福尼亚中区联邦地区法院的裁决，全部驳回就公司2020年12月16日发布的公告所披露的民事诉讼，原告不得再以同一理由起诉或对诉状进行修改后重新提起诉讼。
### Sensor Tower：5月中国手游发行商全球收入排行榜收入前3名为腾讯、网易和米哈游
SensorTower商店情报平台显示，2022年5月中国手游发行商在全球App Store和Google Play的收入排名。整体来看，本期头部发行商收入排名变化不大，2022年5月共40家中国厂商入围全球发行商收入榜TOP100，合计吸金近23亿美元，占全球TOP100手游发行商收入43%。中国手游发行商收入前3名依旧为腾讯、网易和米哈游。榜单之外，入围全球收入TOP100的中国手游发行商还包括哔哩哔哩、游族网络、英雄游戏共等40家厂商。
### 微软AR业务主管基普曼离职，此前被指不当对待女员工
据多家外媒报道，近日，微软公司宣布，负责HoloLens智能眼镜业务的高管亚历克斯·基普曼即将离职。基普曼自2001年以来一直在微软公司工作，5月底有报道称，现任和前任员工指控他对微软的女性员工有不当行为。两位知情人士透露，他的离职正值该项目的敏感时期，因为微软正在决定是否继续开发自己的AR硬件。知情人士透露，HoloLens硬件业务现在将由微软Surface电脑部门主管帕诺斯·帕纳伊负责。（界面）
### 图森未来联合创始人陈默官宣创立氢燃料重卡造车公司Hydron
自动驾驶科技公司图森未来联合创始人兼前执行董事长陈默宣布，将创立专注于研发、设计、制造和销售可搭载 L4 级别自动驾驶功能的氢燃料重卡及加氢基础设施服务的新公司“Hydron”，新公司总部位于美国加州洛杉矶地区。未来，陈默将全面投入到新公司的管理和运营，致力于通过氢燃料自动驾驶卡车的应用。
### “伊鸿健康 ”完成新一轮数千万元融资
创新的基层医疗检测产品及服务提供商“伊鸿健康”近日已完成由昆仲资本领投，公司老股东愉悦资本跟投的新一轮数千万融资。此次融资是伊鸿健康继2021年一年内连续完成三轮融资后，又完成的新一轮融资。据官方介绍，伊鸿健康一直专注于结合人工智能、移动互联网的新一代iPOCT产品的研发，以及iPOCT在我国基层医疗当中的应用。
### “共达地”完成A轮融资，累计融资超亿元
独家获悉，“共达地”已于近日完成A轮融资，本轮投资方为寒武纪旗下生态基金三叶虫创投，老股东天奇创投和涌铧投资。募集资金将主要用于产品升级迭代、完善算法案例，完善生态体系构建。目前，成立两年的共达地累计融资额已破亿元。共达地的核心产品是基于AutoML技术自研的全流程自动化训练平台。
### “乐胶网”完成Pre-A轮融资
一站式胶粘供应链电子商务在线交易平台“乐胶网”宣布完成数千万元的Pre-A轮融资，本轮融资由奋道资本领投，产业投资人跟投。乐胶网创始人张立方表示，本轮融资资金将用于物联网设备部署、智能分配算法升级等业务方面。
### 咖啡连锁品牌“歪咖啡”完成Pre-A轮融资
咖啡连锁品牌“歪咖啡”已完成Pre-A轮融资，本轮由老股东林澄资本再次增资。歪咖啡创始人曹玉志表示，本轮资金将主要用于品牌、供应链建设以及门店拓展。曹玉志称，歪咖啡今年计划先做透宁波单一市场，预计到年底门店数提升至百家，接下来会继续在浙江其他地区进行布局。
### “豌豆拼车”获三百万天使轮融资
近日，共享出行平台“豌豆拼车”获得了三百万天使轮融资，本轮融资由“车来了”独家投资。豌豆拼车创始人张东升曾任腾讯Qzone高级产品经理、滴滴专车运营负责人、车来了产品副总裁。豌豆拼车以邻里之间的互助为基础，以成本共担、运力共享模式为主，车主不提供上门接送，乘客可以在车主通勤的路线上下车，适合中远途通勤、跨城远途出行。
### 苹果计划生产基于新款M2芯片的更大尺寸MacBook Air
知情人士称，苹果计划明年扩大使用其速度更快的新型内部芯片的笔记本电脑阵容，以期获得更大的市场份额。苹果正在研发一款15英寸的MacBook Air，最早将于明年春天发布。这将是MacBook Air 14年来历史上的首款这种尺寸的机型。苹果还正在研发12英寸款笔记本电脑，预计于2023年底或2024年初推出。（新浪财经）
### 华为新专利可用手势操控卷曲屏
广东获悉，天眼查App显示，6月10日，华为技术有限公司“卷曲设备上的卷曲手势和防误触措施”专利公布。专利摘要显示，通过在前屏幕上检测触摸手势（优选多点触摸滑动手势）直观地调整可卷曲显示设备上前屏幕的尺寸，本申请可用于卷起或铺开显示器。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
