### SML集团
港交所文件显示，品牌数字化方案服务商SML集团提交上市申请。
### 卫龙美味全球控股有限公司
据港交所文件：卫龙美味全球控股有限公司通过港交所上市聆讯。
### 名创优品
据港交所文件，名创优品通过港交所上市聆讯。
### 爱美客
港交所文件显示，爱美客技术发展股份有限公司提交上市申请。
### 正海科技
深交所披露，烟台正海科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
### 腾讯QQ回应大规模账号被盗：受影响范围已得到控制，正收集黑产团伙犯罪证据
腾讯QQ发文称，6月26日晚上10点左右，收到部分用户反馈QQ号码被盗。QQ安全团队高度重视并立即展开调查，发现主要原因系用户扫描过不法分子伪造的游戏登录二维码并授权登录，该登录行为被黑产团伙劫持并记录，随后被不法分子利用发送不良图片广告。腾讯表示，目前受影响范围已得到控制，受此事件影响的用户账号也于26日凌晨陆续恢复正常使用，正在收集整理黑产团伙的犯罪证据，后续将根据需要配合有关部门开展工作，保护平台及用户的正当权益。
### iPhone 14系列新机最快8月初量产，富士康郑州工厂扩大招工
鸿海扩大电动车全球布局之际，同步冲刺既有苹果代工业务。因应iPhone 14系列新机最快8月初量产，最大组装基地鸿海郑州厂扩大招工。根据鸿海郑州厂发布的信息，这次招工除了一般人员之外，还向见习生招手，并给予推荐奖金人民币6000元，并欢迎离职员工重新加入生产行列，除了原职原薪返回工作岗位之外，还给予入职奖金人民币5400元。（财联社）
### 微信表情符号写入判决
经检索裁判文书网，2018年以来，全国共有158起以表情符号作为证据的案件，其中2018年8件、2019年23件、2020年66件、2021年61件，增幅明显。 表情符号的表意解读具有较强主观性，缺乏统一标准，法院难以精准“翻译”当事人的真实意思。此外，同一表情符号在不同手机设备中也会存在显示差异，如苹果IOS系统中的“尴尬微笑”表情在安卓系统中显示为“开心大笑”，极易造成双方理解误差。（江苏高院）
### 哈啰出行宣称超4亿粉丝，误导消费者被罚4万
天眼查App显示，近日，上海钧哈网络科技有限公司因广告宣传误导消费者，被合肥市市场监督管理局（合肥市知识产权局）罚款4万元。具体事由为，该公司通过车行（电动车经营部）墙面、墙体灯箱以及店内销售的电动车附带使用说明书里宣传“哈啰超4亿粉丝推荐”等内容，将使用“哈啰出行”APP用户人数认定为推荐人数，并在特定场合进行宣传，使消费者误认为哈啰电动车有超4亿人购买、使用并推荐，上述行为违反反不当竞争法。
### 阿里获颁L4级自动驾驶卡车路测牌照
从阿里云确认，浙江德清成为全国首个颁发L4级“主驾无人”自动驾驶卡车公开道路测试牌照的城市，阿里巴巴获得首批2张牌照之一。据阿里云相关负责人透露，未来，阿里达摩院研发的无人卡车“大蛮驴”将在德清指定区域开展路测，包括部分高速路段。（证券时报）
### 中国恒大首次被提请清盘，知情人士：不会对未来重组产生实质性影响
6月27日，中国香港高等法院网站显示，Top Shine Global Limited of Intershore Consult （Samoa） Limited已于香港高等法院向中国恒大集团提出清盘呈请。此次是中国恒大集团首次被提请清盘，结合此前数据，年内已有3家内地房企被提请清盘。据知情人士透露：“被提请清盘对集团内部确实造成一定影响，但公司海外资产有限，预计不会对公司未来重组产生实质性影响。”（证券日报）
### 携程：一季度净营收41亿元，海外部分业务恢复超疫情前
携程集团公布截至2022年3月31日第一季度未经审计的财务业绩。该季度携程集团净营业收入为41亿元，同比基本持平，经调整EBITDA为9100万元，整体业绩表现超市场预期。从携程住宿业务来看，一季度国际平台整体酒店预订量较2019年同期增长约25%。其中，Trip.com海外市场的本地酒店预订较2019年同期增长超200%。
### 宁德时代：拟使用不超230亿元进行现金管理
宁德时代公告，公司拟使用不超过230亿元向特定对象发行股票闲置募集资金进行现金管理，投资安全性高、流动性好的保本型投资产品，使用期限自董事会审议通过之日起12个月内有效。
### Naspers完成京东股份出售，总收益约36.7亿美元
国际传媒巨头Naspers于2022年6月24日完成出售从腾讯处获得的京东股份，实现总收益约为36.7亿美元，此次出售不受任何先决条件的限制。（新浪科技）
### 上海鼓励实行餐饮桌长制，就餐时间一般掌握在1.5个小时左右
近日，上海市商务委指导行业协会发布《本市餐饮服务业复商复市疫情防控指引》（第三版），对餐饮企业开展堂食重点明确六个方面要求。其中第五条提到，倡导餐饮新风尚。按照《上海市公筷公勺和分餐制服务规范》做好餐饮堂食服务，鼓励实行餐饮桌长制，就餐时间一般掌握在1.5个小时左右。（上海发布）
### 公安部网安局启动打击整治“网络水军”专项工作
据公安部网安局消息，为回应社会关切，进一步遏制“网络水军”及相关黑灰产业的滋生蔓延趋势，切实维护网络生态、市场经济秩序和广大人民群众合法权益，即日起，公安部网安局在全国范围内启动为期6个月的依法打击整治“网络水军”专项工作。公安网安部门将按照“以打开路、以打促治”的思路，在依法打击相关违法犯罪活动的同时，主动对接有关主管部门，加强协作配合，共同压实网络平台主体责任，携手加强网络生态综合治理。
### 市场监管总局：经营者不得利用数据和算法、技术等从事垄断行为
市场监管总局就《禁止垄断协议规定（征求意见稿）》公开征求意见。意见提出，经营者不得利用数据和算法、技术、资本优势以及平台规则等从事本规定禁止的垄断行为。
### 浙江：三孩家庭购买首套自住房，公积金首贷额度可上浮两成
6月27日，浙江省住房和城乡建设厅发布《关于支持推进“浙有善育”工作的若干意见》，加大住房公积金支持力度。对三孩家庭购买首套自住住房且首次申请住房公积金贷款的，贷款额度可按家庭当期最高贷款额度上浮20%确定。对三孩家庭申请贷款，不纳入轮候，优先予以发放。适当提高三孩家庭无房租赁住房提取住房公积金额度，结合各地实际提取限额可上浮50%。（第一财经）
### 国家统计局：1-5月规模以上工业企业利润同比增长1%
国家统计局数据显示，1—5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34410.0亿元，同比增长1.0%（按可比口径计算）。1—5月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额11583.7亿元，同比增长9.8%；股份制企业实现利润总额25802.5亿元，增长7.8%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额7845.3亿元，下降16.1%；私营企业实现利润总额10070.9亿元，下降2.2%。
### 国家互联网信息办公室发布《互联网用户账号信息管理规定》
据网信中国微信公众号，6月27日，国家互联网信息办公室发布《互联网用户账号信息管理规定》，自2022年8月1日起施行。《规定》明确了，互联网个人用户注册、使用账号信息，含有职业信息的，应当与个人真实职业信息相一致；互联网机构用户注册、使用账号信息，应当与机构名称、标识等相一致。互联网信息服务提供者为互联网用户提供信息发布、即时通讯等服务的，应当进行真实身份信息认证；应当对互联网用户在注册时提交的和使用中拟变更的账号信息进行核验；应当在账号信息页面展示合理范围内的互联网用户账号的互联网协议地址归属地信息，便于公众为公共利益实施监督。
### 乐高集团宣布产品价格上调，将从今年稍晚开始直至2023年
6月27日，针对市场传闻乐高集团旗下产品将涨价的消息，乐高集团方面回应称，由于各项成本持续快速攀升，公司决定对部分产品价格进行上调，相关上调将从今年稍晚开始直至2023年。乐高集团在回复函中还表示，在此之前，公司已经在相当一段时间内吸收了上涨的成本，以保持价格稳定。（证券日报）
### 奔驰将于2025年停止生产A级车
据报道，四位不具名知情人士称，梅赛德斯-奔驰未来将专注于CLA Coupe、GLA、GLB和CLA Shooting Brake。奔驰A级和B级系列车型将在三到四年内停止生产。（新浪财经）
### 美公司支付员工堕胎费用，或面临诉讼甚至潜在刑事责任
当地时间6月24日，美国联邦最高法院推翻“罗诉韦德案”，女性堕胎权将不再受美国宪法保护。亚马逊、苹果、微软和摩根大通等公司宣布将通过他们的健康保险计划提供这些福利，多家科技、金融、服装、餐饮、娱乐业各家美国巨头公司也在周五宣布了报销政策。相关法律专家表示，越来越多的美国大公司表示，他们将为必须离开本国或本州进行堕胎的员工支付旅行费用，但这些新政策可能会使企业面临诉讼甚至潜在的刑事责任。（凤凰网科技）
### 美股三大股指小幅收跌，热门中概股涨跌不一
27日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.2%，标普500指数跌0.3%，纳指跌0.72%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌2.78%，微软、谷歌跌超1%。热门中概股涨跌不一，每日优鲜涨近14%，逸仙电商涨超7%，京东、网易、百度涨超2%；理想汽车、蔚来、贝壳、新东方跌超4%，知乎、腾讯音乐跌超3%。
### “安华光电”完成新一轮的融资
近日，深圳市安华光电技术有限公司完成了新一轮的融资，投资方是深创投及其管理的基金。据官方介绍，安华光电一直专注于精密光学领域的设计及制造，主要产品包括智能LED投影仪的光机，三维视觉光学模组及算法解决方案，光固化3D打印模组及设备，半导体无掩模光刻成像模组等。
### 上海未来视界完成B轮融资
近日，上海未来视界宣布完成B轮融资。本轮融资由元生创投领投，老股东承树投资跟投。具体资金及用途均未公布。未来视界创立于2015年，是集眼科门诊连锁和护眼产品研发销售为一体的眼健康连锁服务品牌，业务范畴包含综合眼睛检查、眼部疾病防控与治疗、医学验光配镜、视觉训练等。（投资界）
### 杭州谱聚医疗完成新一轮1.85亿元战略融资
近日，杭州谱聚医疗宣布完成新一轮1.85亿元战融资，投资方为红杉瀚辰、太嘉杉、山东惠远、杭州金械、深圳拓盈、聚光合伙。谱聚医疗成立于2020年，是一家医疗临床检测领域布局的临床质谱产品平台，主营临床微量元素和小分子代谢物检测相关业务。（格隆汇）
### 上海鲲华科技完成新一轮战略融资
近日，上海鲲华科技宣布完成新一轮战略融资，投资方为申能能创，资金及用途均未公布。鲲华科技成立于2021年，是一家燃料电池技术及产品应用开发商，致力于燃料电池技术及产品应用开发。（氢云链）
### 消息称苹果正研发M2 Pro芯片版Mac mini，还有两款MacBook Pro
据报道，有传言称苹果已在研发搭载M2 Pro芯片的Mac mini、14英寸MacBook Pro和16英寸的MacBook Pro，也在研发搭载M2 Ultra和M2 Extreme的Mac Pro。在推出搭载M2芯片的MacBook Air和13英寸MacBook Pro之后，后续推出搭载M2 Pro芯片的14英寸MacBook Pro和16英寸MacBook Pro，也在意料之中。（TechWeb）
### 微信青少年模式上线支付限额功能
近日，微信正式推出青少年模式支付限额功能。更新到微信安卓版本8.0.23后，父母或监护人可在青少年模式中设置微信支付的限额，包括每日消费限额和单次消费限额。完成设置后，青少年使用微信支付时，将会受到已设置的额度限制。目前微信青少年模式支付限额功能已经在安卓版微信上线，iOS微信也在逐步覆盖中，用户更新到微信最新版本即可体验。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
