### 快狗
据港交所文件，快狗打车控股有限公司通过港交所上市聆讯。
### 翔楼新材料股份有限公司
据天眼查显示，苏州翔楼新材料股份有限公司获得了IPO上市5.89亿人民币融资，公开发行。翔楼新材主要从事定制化精密冲压特殊钢材料的研发、生产和销售，产品包括碳素结构钢、合金结构钢等特种结构钢及弹簧钢、轴承钢、工具钢等特种用途钢。
### 铖昌科技
近日，据交易所公告，浙江铖昌科技在深圳证券交易所主板上市。铖昌科技是集微波毫米波射频芯片设计开发、研制、生产和销售为一体的高新技术企业，致力于为客户提供微波毫米波射频芯片的全套解决方案。（上海证券报·中国证券网）
### 教育部回应高考试题疑泄露：不存在考前泄题
6月7日下午高考数学科目考试结束后，有网民发布数学全国乙卷、全国新高考I卷部分试卷图片，被疑泄露试题。教育部教育考试院高度重视，第一时间向公安机关报案。经公安机关迅速侦查，现查明：涉数学全国乙卷事，系考中作弊，甘肃某考生违规携带手机进入考场，开考后拍摄试卷发至QQ群寻求解答未果。涉数学全国新高考I卷事，系恶意编辑“占坑帖”，广东某考生考前在QQ空间发布无关帖子占位，考后再用试卷内容替换原有内容，帖子时间仍显示开考前。此外，安徽某考生自称“考前押中语文全国乙卷试题”，同样是考后恶意编辑的“占坑帖”。以上情况均不存在考前泄题。（央视新闻）
### 字节跳动考虑出售得物少数股份，估值超100亿美元
知情人士称，字节跳动公司正考虑出售潮鞋在线平台得物（Poizon）少数股权。字节跳动正在就出售较低个位数百分比股份展开谈判，更愿意出售给现有投资者。得物是上海识装信息科技有限公司推出的潮流网购社区，其估值超过100亿美元。得物网站显示，其月活跃用户超过1亿，耐克、阿迪达斯、任天堂是其品牌合作伙伴。（凤凰网科技）
### 董明珠：我们做的手机不比苹果差
格力电器召开2021年年度股东大会，格力电器董事长兼总裁董明珠在与投资者现场交流时表示，关于格力手机，我们做的不比苹果差。（上证报）
### 比亚迪市值超越大众，跻身全球第三
根据全球最新车企市值排行榜显示，比亚迪反超大众集团排名第三，总市值达到1288亿美元，大众集团为1176亿美元。特斯拉仍是全球市值第一车企，以7288.8亿美元遥遥领先其它车企。丰田集团紧随其后排名第二，总市值为2289.6亿美元。第11名长城汽车市值超越了法拉利，第13名为上汽集团，第16和第20名分别是蔚来和理想。（财联社）
### 正式加入不足半年，集度汽车副总裁朱江离职
从两名知情人士处独家获悉，负责用户发展与运营的集度汽车副总裁朱江（Izzy）已经离职，离职时间为4月中旬，距其加入集度汽车不足半年时间。2021年11月底，朱江加入集度汽车，任副总裁，负责集度汽车的用户发展与运营。在加入集度汽车之前，他就职于福特汽车（中国）电动车事业部，被任命为福特汽车（中国）电动车事业部首席运营官。（新浪科技）
### 上海市人社局：世界前50院校留学生可直接落户上海
上海市人社局最新推出的《关于助力复工复产实施人才特殊支持举措的通知》中明确，2022年7月至2023年6月，人才引进相关政策中涉及“平均工资”的事项，仍维持现有基数标准作为参考水平；针对毕业于世界排名前50名院校的留学回国人员，取消社保缴费基数和缴费时间要求，全职来本市工作后即可直接落户，毕业于世界排名51名至100名的，全职来上海市工作并缴纳社保满6个月后可申办落户。（上证报）
### 国家新闻出版署发布6月国产网络游戏审批信息，共60款游戏获批
据国家新闻出版署官网，国家新闻出版署发布6月国产网络游戏审批信息，共60款游戏获批。包括完美世界的《黑猫奇闻社》、英雄互娱的《极无双2》等。
### 北京发布住房公积金阶段性支持政策： 受疫情影响单位可申请缓缴
北京住房公积金管理中心发布《关于实施住房公积金阶段性支持政策的通知》提出，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴。在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金个人住房贷款，不受缓缴影响。《通知》实施时限暂定至2022年12月31日。（第一财经）
### 马斯克为收购Twitter筹集新资金的工作由于不确定性而暂停
据路透报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克为收购Twitter筹集新资金的工作由于不确定性而暂停。马斯克与包括阿波罗全球管理公司在内的融资对话目前已被搁置，直到收购交易的前景变得更加明朗。（财联社）
### 美股三大指数集体收高，拼多多涨超10%
6月7日收盘，美股三大指数集体收高，道指涨0.80%，标普500涨0.95%，纳指数涨0.94%；大型科技股普涨，苹果涨1.76%， Meta涨0.72%，谷歌涨0.28%，微软涨1.40%，Netflix涨0.75%，亚马逊跌1.43%，特斯拉涨0.25%；热门中概股走高，拼多多涨10.12%，B站涨9.96%，阿里巴巴涨5.36%，京东涨2.54%，百度涨2.44%。
### 九部门印发通知：严查医务人员利用职务之便直播带货
国家卫健委、公安部、国家市场监管总局等九部门近日印发通知，纠正医药购销领域和医疗服务中的不正之风，着力解决群众反映强烈的突出问题。通知要求，深入开展医疗领域乱象治理，维护医保基金安全，惩治“红包”、回扣等行风问题，严肃查处医疗机构工作人员利用职务、身份之便直播带货。通知要求，持续推进打击欺诈骗保专项整治行动，精准打击篡改肿瘤患者基因检测结果、串换高值医用耗材、血液透析骗取医保基金以及医保卡违规兑付现金等违法违规行为。（央视新闻）
### 欧盟就统一充电器达成临时协议：未来所有手机、平板电脑等需采用 USB-C 接口供电，包括 iPhone
6月7日消息，据 The Verge 报道，欧盟就统一充电器达成临时协议，拟议立法将迫使包括苹果 iPhone 在内的未来所有智能手机使用通用 USB-C 接口进行充电。除手机外，这些规则也适用于其他电子设备，包括平板电脑、数码相机和电子阅读器。除了同意使用通用充电接口外，欧盟还达成了统一快速充电标准的协议。(IT之家）
### 苹果提供“先买后付”信用服务：挑战金融科技公司
据报道，苹果将进入“先买后付”市场，对Klarna和Affirm等金融科技公司构成更大的挑战。这一市场最近原本就因为投资者施压、电商增速放缓和利率上涨的因素而深陷困境。借助Apple Pay Later服务，美国苹果用户可以在6个星期内分4期购买商品，而不必支付任何利息或费用。这套系统将在任何支持Apple Pay的在线商店和实体零售店使用万事达网络来实现。（新浪科技）
### 消息称三星计划收购恩智浦
据报道，三星集团副会长李在镕在此次欧洲出访计划中，将洽谈投资收购案，其中锁定台积电大客户之一恩智浦（NXP），主要看好车用半导体市场。李在镕时隔六个月启动海外行程，预计亲自率队出访欧洲，除了瞄准投资或收购恩智浦，英飞凌和ARM都会是接洽合作的对象。另一方面，也有消息称，李在镕还将前往位于英国剑桥的三星AI研究中心激励当地员工。（财联社）
### 罗永浩正式退出“交个朋友”管理层，仍会以主播身份参与直播
从知情人士处获悉，在今天进行的一场内部讲话中，罗永浩宣布正式退出“交个朋友”管理层，但仍会以主播身份参与直播。罗永浩称，他将从交个朋友的“首席好物推荐官”变为“首席品牌监督官”，将持续关注选品质量和消费者反馈。同时，罗永浩也表示，将更多投入精力在AR领域创业。（澎湃）
### “芯进电子”完成亿元A轮融资
成都芯进电子有限公司（以下简称“芯进电子”）6月6日宣布完成A轮融资并获得超额认购，募集资金超过1亿元。本轮融资由中车资本领投，汇川技术、尚颀资本、君桐资本、基石资本、聚合资本、得彼投资等知名产业机构和投资基金跟投。“芯进电子”于2013年在成都市高新区成立，是模拟和混合信号芯片设计企业，总部位于成都，在深圳、上海等地设立有分支机构。公司已量产各种类型的霍尔效应和磁阻效应的磁传感器芯片、电流传感器芯片、电机驱动芯片、电源管理芯片等。
### 广东国产焊线机设备供应商“阿达智能”完成数亿元B轮融资
近日，智能制造装备生产商“阿达智能”完成数亿元B轮融资，本轮由鼎晖百孚领投，广东省半导体及集成电路产业基金跟投，老股东中科创星、新潮集团、创东方投资进一步追加投资。“阿达智能”成立于2017年，专注芯片封装环节中设备焊线机的研发。据悉，本轮融资将主要用于焊线机产能扩建及其他各类高端设备研发。（投中网）
### 并行程序工厂提供商“清醒异构”完成天使+轮融资
近日清华系并行程序工厂提供商“清醒异构”完成了由卓源资本、奇绩创坛、水木清华校友基金联合投资的天使+轮，本轮融资将主要用于新一代异构并行程序工厂产品Fiuggi.io与其搭载的自动并行编译系统FCC的迭代，以及公司人才梯度建设，同时针对工业控制、智能驾驶、消费电子和商业航天等领域的行业开发者进行针对性推广。
### “iData盈达”完成过亿元A轮融资
独家获，近日物联网（IoT）数据智能终端服务商“iData盈达”宣布完成过亿人民币A轮融资，由三一创投领投，保腾资本、鹏鼎投资、国联担保、国联新创、无锡创投、新尚资本、云沐资本跟投。该轮融资主要将用于加大研发投入，包括人才引进、产品研发和创新，同时加速海外市场的拓展布局。
### “锐思华创”宣布完成亿元A+轮融资
近日“锐思华创”宣布完成亿元A+轮融资，本轮融资由成为资本领投、中国联通下属联通创新基金跟投。锐思华创创始人兼CEO卢睿表示，本轮融资资金将用于产品研发、量产及产线建设等业务方面。锐思华创创立于2019年，是一家车载AR HUD产品及解决方案提供商。
### 郭明錤：预测苹果AR/MR设备推迟至明年第二季度发布
天风国际分析师郭明錤在社交媒体上表示，预测苹果AR/MR设备推迟至明年第二季度发布。郭明錤预计，苹果AR/MR头显在今年第三季度进入工程验证测试阶段，在2023年1月举行媒体活动，活动结束后2-4周内交付开发工具包，头显在WWDC 2023前上架。（新浪科技）
### 消息称三星正打造8.5代高世代OLED面板生产线
据报道，外传三星显示器正在打造8.5代的高世代OLED面板生产线，事实上，不只三星显示器，国内面板厂包括京东方、维信诺等业者，也都在规划更高世代的OLED面板生产线，这将使得LCD与OLED两大面板阵营，未来的对抗赛更趋激烈。（财联社）
### 特斯拉合作团队称研究已出现突破，电池寿命或长达百年
特斯拉长期研究合作伙伴、达尔豪西大学教授杰夫·达恩（Jeff Dahn）的实验室近期在《电化学学会杂志》SCI期刊上发表论文表示，他所在的团队已创造一种全新的电池设计。论文称，以镍钴锰酸锂作为正极的电池（NMC 532）在2000次充电-放电循环后没有出现显著的损失，研究小组推断这一点意味着它可能有超过100年的使用寿命。（财联社）
### 丰田将在2023年生产新款氢能燃料电池汽车
据日本《中部经济新闻》6月7日在未给出消息源的情况下称，丰田正在计划推出一款氢能燃料电池汽车( FCV），预计2023年开始生产。这将是丰田继2014年推出Mirai之后的第二款FCV乘用车。预计该型号汽车将在爱知县元町工厂生产。（界面）
### 小米汽车自动超车专利公布
天眼查App显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“自动超车方法、装置、车辆、存储介质及芯片”专利公布。摘要显示，本申请将车辆类型作为算法的必要考虑因素，使车辆能够基于当前实际情况，准确的执行超车变道过程，给乘客带来更好的自动驾驶体验。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
