### 威马汽车
知情人士透露，威马汽车考虑在香港IPO中筹集资金约10亿美元。知情人士称，相关考虑正在进行中，发行规模和时间表等细节可能会发生变化。（新浪科技）
### iPhone4S和6S将被列入过时产品
据MacRumors报道，苹果计划在6月底将第一代iPad Pro添加到过时产品名单中，该公司本周在分发给Apple Store和Apple授权服务提供商的内部备忘录中宣布了这一消息。此外，备忘录称，iPhone 4S、32GB版机型的iPhone 6s系列也将在6月底被归类为过时机型。
苹果于 2011 年 10 月宣布推出 iPhone 4S，这是第一款配备 Siri 的设备。该设备采用与 iPhone 4 类似的设计，包括 3.5 英寸显示屏、A5 芯片、30 针 Dick 连接器和 800 万像素后置摄像头。（凤凰网科技）
### 腾讯薪酬再改革：晋升不再直接调薪，结合业绩贡献等综合评估
腾讯开启今年以来首次大规模薪酬调整。腾讯于5月31日发布内部全员邮件，邮件中提到：未来腾讯将不再单独针对职级晋升做即时的薪酬调整，同时，腾讯年度薪资回顾将从原来的6月份改至7月份，并且立即执行。薪资回顾为腾讯目前采用的年度薪酬评定机制，对员工薪酬进行评价和调整。此前2020年，腾讯曾对员工的年度例行涨薪机制进行修正，建立薪资回顾机制，打破过去员工在每年4月必然获得涨薪的原则。（澎湃）
### 2022新一线城市名单出炉：合肥回归，没有东北城市入选
据第一财经报道：今年的新一线城市依次是：成都、重庆、杭州、西安、武汉、苏州、郑州、南京、天津、长沙、东莞、宁波、佛山、合肥和青岛。与上一年相比，合肥重回“新一线”之列，沈阳则首次离开了这个名单——今年的新一线城市中没有东北城市。
### 报道称字节跳动商讨通过合作寻求重返印度
据印度《经济时报》报道，多位知情人士透露，字节跳动正在寻求与当地企业合作，重回印度市场。消息人士透露，字节跳动与印度地产集团Hiranandani已进行初步商讨。Hiranandani集团是印度最大的房地产开发商之一。双方合作可能通过消费服务平台Tez Platforms，或在该集团的Yotta Infrastructure数据中心存储数据。（凤凰网科技）
### 小米回应电视屏幕频现脱落：生产原因出现开胶，产品免费上门检修
6月1日，小米回应澎湃新闻记者表示，已经确认由于小米电视EA70生产原因，极少数设备可能会出现屏幕开胶的问题。受影响设备锁定在生产日期为2月14-3月20日期间的两批次产品。小米相关负责人表示，“本着对用户负责任的态度，我们将对此两批次的EA70电视提供免费上门检修服务，并提供额外两年延保服务。我们将尽快提供查询工具，方便用户检查自己的设备是否符合这项服务计划。”此前，两位小米电视用户先后反映称，遇到小米电视屏幕自动脱落，并提供了相应视频证明。（澎湃新闻）
### 高瓴：团队大幅裁员消息系造谣
网传高瓴正在进行无差别裁员，裁员主要涉及一级市场组。对此，高瓴相关人士表示，此传言系造谣。（凤凰网科技）
### 比亚迪回应洽购非洲锂矿：对该消息不予置评
日前有报道称，比亚迪在非洲觅得6座锂矿矿山，均已达成收购意向。消息人士表示，据比亚迪内部测算，在这6座锂矿中，氧化锂品位2.5%的矿石量达到2500万吨以上，折算为碳酸锂可达100万吨。对此，比亚迪回应称，对于媒体报道该公司收购非洲锂矿的消息不予置评。（界面）
### 比亚迪将举报黑公关奖励调整为最高500万
根据“比亚迪网络举办中心”微信公众号消息，为了进一步打击网络黑公关乱象，即日起，比亚迪决定将举报奖励5万至100万人民币调整为5万至500万人民币，为期一年。征集的证据，包括但不限于对比亚迪进行黑公关操作的聊天记录、往来邮件等，此类资料应来源合法、具备法律效力，并经比亚迪查证属实。
### 工信部通报84款存在侵害用户权益行为App
工信部组织第三方检测机构对群众关注的生活服务类、日常工具类等移动互联网应用程序（App）进行检查，对发现存在侵害用户权益行为的368款App提出整改要求。截至目前，尚有84款App未按要求完成整改，每日优鲜、多点、便利蜂等在列。
### B站儿童节推出动画4K修复计划，首批修复25部作品
6月1日，B站正式推出动画4K修复计划，将持续为制作时间久远、画质不清晰的经典动画进行超清修复。目前，B站首批修复完成的动画名单包括《EVA新世纪福音战士》《百变小樱》《十万个冷笑话》《圣斗士星矢 冥王神话》等25部作品。
### 国常会：安排进一步加大困难群众救助帮扶力度，兜牢基本民生底线
国务院总理李克强6月1日主持召开国务院常务会议，安排进一步加大困难群众救助帮扶力度，兜牢基本民生底线。会议指出，当前部分群众就业和收入受到影响，要有针对性加大帮扶。一要确保养老金按时足额发放，今年提高标准增发的退休人员基本养老金7月底前要发放到位，提高城乡居民基础养老金标准。二要加强对失业和灵活就业人员、易返贫致贫和低保边缘人口等的监测，对困难人员及时救助或纳入低保。三要保持医保报销比例和药品品种稳定，对符合条件临时遇困无法缴纳基本医保费的给予参保资助。（央视新闻）
### 中汽协：购置税减半等政策将拉动今年车市增量超200万辆
中国汽车工业协会副秘书长陈士华在接受采访时表示，5月31日出台的购置税减半政策，叠加地方政策、厂家政策等，预计将拉动今年车市超过200万辆的增量。同时，他预计在政策拉动下，今年汽车产业中的整车销售额可超过3000亿元，对包括上下游在内的汽车产业的整体拉动则超5000亿元。（澎湃）
### 民航局回应机票涨价：补贴政策实施前由于供求关系严重扭曲，票价远低于行业平均公布票价水平
近期，还有不少网友反映部分机票价格上涨了。对此，民航局相关司局负责人表示，目前，国内航线票价以市场调节价为主，由航空公司根据市场供求状况自主确定具体票价。补贴政策实施前，由于航空运输市场有效需求严重不足，供求关系严重扭曲，国内航线平均票价远低于行业平均公布票价水平。（中国民航报）
### 成都公积金住房贷款首套首付20%、二套首付30%，最高额度80万元
5月31日，四川省成都市住房和城乡建设局发布消息称，成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室出台《关于进一步优化完善房地产政策促进市场平稳健康发展的通知》。《通知》优化公积金贷款政策。公积金贷款首付比例下调10%，即首套房首付比例由30%下调至20%，二套房首付比例由40%下调至30%。双职工购买首套住房的最高贷款额度由70万提高至80万。（澎湃）
### 马斯克：特斯拉员工每周在公司呆够40个小时才能在家办公，否则走人
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克似乎已经受够了“在家办公”模式。他今日在一封电子邮件中表示，特斯拉员工要想在家办公，每周至少要在办公室工作40个小时后才有资格。他在邮件中还写道，这个办公室“必须是特斯拉的主办公室，而不是与工作职责无关的偏远分支机构。例如，负责弗里蒙特工厂的人际关系，但却在另一个州的办公室工作。”（新浪科技）
### Facebook股票代号6月9日正式改为META
Meta发布消息称，在6月9日股市开市之前A类普通股将以“META”代号在纳斯达克交易，取代目前使用的代号“FB”。去年10月Facebook将公司名称更换为Meta Platform Inc，目的是重塑品牌，打造“元宇宙”。（新浪科技）
### 美联储开始缩表，美股三大指数全线收跌
6月1日收盘，美股三大指数全线收跌，道指跌0.54%，标普500指数跌0.75%，纳指跌0.72%。美股大型科技股涨跌不一，苹果跌0.09%，特斯拉、Meta、Netflix跌超2%，微软涨0.2%，亚马逊涨超1%，谷歌涨0.09%。热门中概股涨跌不一，滴滴跌超6%，阿里巴巴、拼多多、小鹏汽车、知乎跌超2%，爱奇艺跌超1%，理想汽车、蔚来涨超1%，涨超2%。
### 第一季度盈利3262万元创新高，总收入增长14%
（股票代码：KRKR）发布2022年第一季度业绩。财报显示，该季度实现总收入4961万元，同比增长14%，实现净利润3262万元，这是公司连续第二个季度盈利，也是公司自IPO以来的单季度盈利最高值。广告业务作为的现金牛业务在第一季度表现亮眼，实现收入3760万元，同比增速达13%，实现客户数与客单价双增长，增速高于行业平均水平。一季度实现企服增值服务收入934万元，在疫情反复及宏观经济挑战下，相较去年同期逆势增长35%。
新孵化业务企服点评平台在本季度持续表现优越。在运营层面，企服点评平台各主要指标相较去年同期均实现迅猛增长。商业化上，已经与金蝶、鸿合、EC SCRM完成签单，企服点评作为公司拓展媒体边界的催化剂，正在成为公司的第二增长曲线。
### 微博：第一季度营收4.846亿美元，同比增长6%
微博发布2022年第一季度财报，实现营收4.846亿美元，同比增长6%，市场预期4.72亿美元。其中广告和营销收入4.271亿美元，同比增长10%；增值服务收入5750万美元，同比下降17%。调整后净利润1.33亿美元，上年同期调整后净利润为1.3亿美元，市场预期调整后净利润1.06亿美元。截至一季度末，微博月活跃用户达5.82亿，同比净增5100万，日活跃用户2.52亿，同比净增2200万。
### 惠普：2022财年第二财季净利润10亿美元，同比下降19%
惠普发布2022财年第二财季财报。报告显示，惠普该财季营收为165亿美元，与上年同期的159亿美元相比增长3.9%；净利润为10亿美元，与上年同期的12亿美元相比下降19%；不按照美国通用会计准则的净利润为12亿美元，与上年同期的12亿美元相比下降1%。（新浪科技）
### “适创科技”宣布完成近亿元A轮及A+轮融资
“适创科技”宣布完成近亿元A轮及A+轮融资，融资由IDG资本、红杉中国领投，亚杰基金、水木清华、方信资本跟投。据介绍，适创科技专注于计算机辅助工程和智能工业设计的研究和应用，自主研发底层算法求解器，提供云原生智能化的云端仿真及智能设计服务。适创科技表示，将借助融资持续扩大研发投入，加快新品开发，扩充研发人才，同时加快市场营销和品牌建设。
### 医美抗衰人工智能平台“MIRA”获千万级天使轮融资
医美抗衰人工智能平台“MIRA”近日获得易高资本千万级天使轮融资。2022年5月31日，双方于英国驻广州总领事馆举行签约仪式。此次获得的融资将用于产品打磨、市场推广等方面。
### 浙江亿块玩获得8000万元天使轮投资
近日，浙江亿块玩宣布获得8000万元天使轮投资，投资方未披露。融资资金将根据亿块玩上线手游数目、代理数目和会员情况逐步注入,所有资金届时全部用于亿块玩的技术开发和手游服务,支持代理商发展终端市场。亿块玩成立于2016年，是一家游戏软件研发商，专注于软件开发、技术开发与服务。（科技壹周谈）
### 维真验车获数千万元A轮融资
据亿欧汽车消息，日前，专业第三方车辆检测机构维真验车获得数千万元A轮融资，投资方为南京创熠未来投资中心、南京麒麟创业投资有限公司。本轮融资将主要用于维真验车在全国范围内加速布点，加强检测设备的研发，为维真验车合作的二手车市场提供更多数据化的服务，规范和繁荣中国的二手车交易。维真验车成立于2015年，致力于打造专业的车辆第三方检测连锁服务体系，可为二手车市场、车商、电商平台、保险公司和金融机构等客户提供车辆检测服务。
### 善施科技完成800万元天使轮融资，投资方为创业工场和常熟国发创投
据投资界5月31日消息，近日，江苏善施智能科技有限公司完成800万元天使轮融资，投资方为创业工场和常熟国发创投。据悉，本次融资将用于公司工业级装备的进一步研发及相关产业化落地。
### 百度集度首款概念车将于8日在元宇宙平台发布
集度首款概念车将于6月8日在百度希壤元宇宙发布。（证券时报）
### 国轩高科：单体能量密度达360Wh/kg的半固态电池今年将实现装车
国轩高科在互动平台表示，公司研发的单体能量密度达360Wh/kg的半固态电池，今年将实现装车。搭载半固态电池的车型，电池包电量达到160kWh，续航里程长达1000km，车辆百公里加速时间仅为3.9s。
### 饿了么首个时令数字藏品馆将上线
饿了么首个时令数字藏品《唐小妹过端午》将于6月2日在洛阳以线上方式首次发布，首个饿了么时令美食数字藏品馆也将同步开设。据介绍，本轮10000份《唐小妹过端午》数字藏品将在6月6日、6月13日、6月20日开抢。
### 夏普发布高端旗舰电视AQUOS XLED
夏普举办线上新品发布会，正式发布旗下最新高端旗舰电视夏普AQUOS XLED。据官方介绍，在主动式Active Mini LED技术的驱动下，AQUOS XLED相比传统液晶电视峰值亮度得到3倍提升，最高可达1800nits，即使在极暗条件下，景物也能清晰呈现。
