### Aethon
美国天然气生产商Aethon Energy Management考虑进行首次公开募股（IPO），预计估计超100亿美元。据悉，Aethon还在考虑其他选择，包括出售在路易斯安那州北部的资产。Aethon是美国Haynesville页岩盆地最活跃的钻探商，该盆地横跨得克萨斯州东部和路易斯安那州北部，靠近墨西哥湾沿岸的多个液化天然气出口码头。（界面新闻）
### 惠通科技、银鹰新材
深交所网站6月17日披露，扬州惠通科技股份有限公司、高密银鹰新材料股份有限公司已递交招股书，并获得深交所受理。公司计划在创业板上市。
### 天齐锂业
据港交所19日发布的文件，天齐锂业股份有限公司通过港交所上市聆讯。据聆讯后资料集，天齐锂业拟将上市募集资金用于偿还SQM债务的未偿还余额及相关交易费；安居工厂一期建设投资；营运资金及一般公司用途。
### 字节跳动教育业务大调整，预估优化约3000人
记者从多个独立信源获悉，字节跳动教育业务已进行大调整，预估优化约3000人左右，该业务目前总人数不足5000人。优化业务线涵盖智能学习国内国外、青少年、学浪，开言、瓜瓜龙，教育中台等，仅留下智能学习对公、大力智能、成人业务。优化员工将获得“N+2”赔偿。2021年11月，字节教育业务已进行了一次人员大调整，本次优化也被视为字节跳动主动剥离低利润业务，为赴港IPO铺路。截至发稿，字节跳动针对前述信息未给予正式回应。（科创版日报）
### 网易阴阳师手游回应争议：不允许任何内部人员以各种方式伤害游戏角色或玩家
6 月 19 日，@网易阴阳师手游 官方微博发文，回应近期关于“水军”和“内部人员引发玩家矛盾”等争议性问题。阴阳师表示，绝对没有也不可能安排任何账号发布任何引发玩家之间争议和矛盾的内容，不允许内部成员个人代表官方发声，更不允许任何内部人员以各种方式伤害游戏角色或玩家。（IT之家）
### 优家公寓联合创始人回应爆雷：决定断臂求生
近日，有报道称，YOU+公寓爆雷，旗下优家青年创业社区北京苏州桥社区贴出《致三义庙2号院全体优家租户告知书》，称运营方欠缴租金、物业费、滞纳金等相关费用，导致原有租赁合同终止。对此，YOU+联合创始人刘昕回应称：“疫情下，YOU+决定断臂求生。”并表示，对于此事，企划正在写官宣。（全天候科技）
### 国家烟草专卖局：保护未成年人，禁售调味电子烟
近期，国家烟草专卖局已依法有序核发了一批电子烟相关生产企业烟草专卖生产企业许可证、变更了一批电子烟批发企业烟草专卖批发企业许可证；各级烟草专卖行政主管部门依法有序核发了一批电子烟零售市场主体烟草专卖零售许可证；已有一批符合《电子烟》国家标准的电子烟产品陆续通过了技术审评。（人民日报）
### 腾讯控股：根据股份奖励计划对不少于2400位发行609.4万股新股份
腾讯控股公告称，董事会已决议根据本公司股东于2022年股东周年大会上授予的一般授权（最多可发行及配发的股份数目为 1,922,397,278股股份）发行合共6,094,004股新股份，藉以根据2019年计划就于2021年7月向不少于2400位奖励人士授予的奖励发行合共 5,920,272股奖励股份；及根据因实物分派作出的调整就上述项目，所授予的奖励发行合共173,732股额外奖励股份。
### 自动驾驶公司元戎启行与德邦快递达成合作
6月18日，元戎启行与德邦快递达成合作协议，元戎启行的L4级自动驾驶轻卡将为德邦快递提供为期一年的常态化货运中转服务。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，标普500指数创2020年3月以来最大周跌幅
6月17日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨1.43%；标普500指数涨0.22%，创2020年3月以来最大周跌幅；道指跌0.13%。大型科技股全线上涨，亚马逊涨超2%，苹果、特斯拉、Netflix、谷歌、Meta、微软涨超1%。热门中概股多数收涨，小鹏汽车涨超9%，蔚来涨超8%，京东涨超5%，理想汽车涨超4%，爱奇艺、微博涨超2%，B站涨超1%。
### 比特币跌穿 1.8 万美元
根据 Coindesk 的报价，比特币这一全球市值最大的加密货币，周六在失守 2 万美元大关后依然血流不止，北京时间周日凌晨将近 5 点时一度跌穿 18000 美元大关，最低下探 17601 美元，创下 2020 年 12 月以来最低。目前，比特币已连续 12 天走低，这创下了其 2009 年诞生以来的最长连跌纪录。 市值排名第二的加密货币以太币也在周六跌破 1000 美元，下跌近 11% 至 975.24 美元，触及 2021 年 1 月以来最低位。( 财联社 )
### 东风集团股份与东风汽车公司订立整车及底盘购买总协议
东风集团股份在港交所公告，6月17日，公司及东风汽车公司订立整车及底盘购买总协议，双方同意该集团从东风汽车集团购买整车及底盘。由于该公司预期东风汽车集团将会持续扩展其业务营运，东风汽车集团向该公司要求的汽车零部件及其他产品数量，对比2019年汽车零部件销售总协议订立时公司预期的水平，预期将于2022年增加。2022年度现有上限由人民币4亿元修订为人民币20亿元。
### Meta将推出虚拟服装店Avatars Store，普拉达等进驻
6月17日，Facebook母公司Meta创始人扎克伯格表示，正在Facebook、Instagram和Messenger等平台推出名为 Avatars Store 的虚拟服装店，用户可为其头像购买虚拟服装。Avatars Store起初引进的品牌包括Balenciaga、Prada和Thom Browne等。Meta的一位发言人说，这些虚拟服装的价格将在2.99美元至8.99美元之间。（界面新闻）
### 字节教育大调整后，未来更聚焦智能学习和外语创新
近日，有消息称字节旗下大力教育大规模裁员。从字节跳动内部获悉，大力教育调整后，将重点聚焦智能学习和外语创新学习，其他产品，如大力台灯等，会更关注经营效率。此外，陈林工作没有变动，未来仍将整体负责教育业务。
### 京东618累计下单金额超3793亿元
6月19日凌晨，京东公布了今年618累计下单金额。数据显示，截止到6月18日晚23:59，2022京东618累计下单金额超3793亿。去年“京东618，18周年庆”累计下单金额超3438亿元，今年略有增长。
### 煌上煌：目前在着手预制菜前期市场的调研
煌上煌在互动平台表示，公司目前在着手预制菜前期市场的调研，公司控股股东的预制菜业务目前已经可以进行批量生产并销售，未来公司采用何种方式进入预制菜市场相关业务公司会进行相关研究。（界面新闻）
### 新东方旗下直播公司已成立6家分支机构
近日，新东方名师“双语带货”火出圈后，新东方在线旗下品牌东方甄选开始在招聘网站发布招聘信息，目前已成立6家分支机构，包括文创、图书分公司等。（澎湃新闻）
### IDC：预计2022年第二季度笔记本平均单价为818美元
6月17日，IDC发布报告称，2021年下半年以来，由于硬件供应的短缺，使得电脑产品的价格一直居高不下，在无形中延缓了消费者的换机周期。而随着供应短缺的暂时缓解，2022年第二季度PC产品的平均单价也有所下滑。报告显示，预计2022年第二季度，笔记本平均单价为818美元（约5488.78元人民币），相较去年同期持平；台式机平均单价为516美元（约3462.36元人民币），比去年同期下降-3.2%。（IT之家）
### 前亚马逊工程师被定罪：曾盗窃曝光超 1 亿人数据，面临最高 20 年监禁
6 月 19 日，美国西雅图陪审团裁定，前亚马逊软件工程师 Paige Thompson 被指控在 2019 年从 Capital One 窃取数据，犯有电信欺诈罪和五项未经授权访问受保护计算机的罪名。Capital One 黑客攻击是美国最大的安全漏洞之一，该事件导致 1 亿美国人和 600 万加拿大人的数据泄露，包括姓名、出生日期、社保号码、电子邮件地址和电话号码。Thompson 于当年 7 月被捕，当时一名 GitHub 用户看到她在网站上分享有关从存储 Capital One 信息的服务器窃取数据的信息。（IT之家）
### 欣旺达：拟2.55亿元与东风集团等共同设立公司
6月17日，欣旺达电子股份有限公司发布公告称，子公司欣旺达汽车电池拟与东风集团、东风鸿泰共同投资设立合资公司，对动力电池和储能电池的电芯和模组及其相关部件进行研发，满足东风集团、东风鸿泰及其关联方对汽车动力电池和储能电池的产品需求。截至公告日，交易各方拟签署《合资经营合同》。合资公司注册资本为人民币5亿元，股权结构如下：欣旺达汽车电池拟认缴出资人民币2.55亿元，占合资公司注册资本的51%；东风集团拟认缴出资人民币1.75亿元，占合资公司注册资本的35%；东风鸿泰拟认缴出资人民币7000万元，占合资公司注册资本的14%。（界面新闻）
### 鲜卤牛肉火锅品牌“牛爽爽”获近千万元天使轮融资
鲜卤牛肉火锅品牌“牛爽爽”已于近日完成近千万元天使轮融资，投资方为梅花创投与智连资本。牛爽爽以“热卤+牛肉火锅”为特色，专注于打磨100~200平的社区火锅店模型。本轮融资后，牛爽爽将继续提升上游供应链的数字化水平，同时稳步扩店。
### 社区快餐连锁“五味小面”获数百万元天使轮融资
社区快餐连锁“五味小面”获数百万元天使轮融资，投资方为一埕实业、亚洲吃面公司、信联控股，曼巴资本担任财务顾问。据创始人罗赞介绍，此轮融资将进行店铺扩张、品牌升级及团队建设。
### 上海大朋VR完成新一轮数千万元融资
近日，上海大朋VR宣布完成新一轮数千万元融资，由华强资本，谦宜资本和联合光电旗下产业基金联芯基金联合投资。本轮资金将用于在核心技术、产品研发、高精尖人才引进、上下游生态等方面持续加大投入。大朋VR成立于2015年，是一家人工智能虚拟现实产品与内容公司，产品包括VR一体机、PC-VR头盔，和泛娱乐VR内容平台3D播播。（映维网）
### 杭州盛立科技完成亿元级C轮融资
近日，杭州盛立科技宣布完成亿元级C轮融资。本轮融资由国泰君安证券、兴业证券、财通证券、德邦证券等券商直投进行战略投资，国创中鼎、天创资本联合投资，老股东浙民投持续加注。融资资金将用于进一步完善盛立在证券领域的布局、提升证券市场占有率并发展更多战略客户。盛立科技成立于2005年，是一家金融科技企业，专注证券/期货/现货/衍生品极速交易和行情系统，交易所核心撮合引擎系统，风控系统等。（盛立科技）
### 上海芯视达完成近3亿元C2轮融资
近日，上海芯视达宣布完成近3亿元C2轮融资。本次融资由屹唐长厚基金和星河资本联合领投，无锡联泰投资、玖兆投资等数家机构跟投，原股东张江浩珩继续追加投资。募集资金将主要用于研发团队扩展、新产品研发投入、新增产能、客户拓展等方面。芯视达一家专业从事CIS图像传感器自主研发的高新技术企业，为客户在手机、安防、车载、可穿戴设备、AIoT等领域提供CMOS 图像传感器芯片。（猎云网）
### 首批 100 部 Nothing Phone (1) 手机将于 7 月 12 日正式发布
6 月 19 日消息，Nothing Phone (1) 手机将于 7 月 12 日正式发布，而在发布前，官方宣布将与 StockX 合作在 6 月 21 日拍卖第一批 100 部 Nothing Phone (1)。Nothing Phone (1) 是一加联合创始人 Carl Pei 创立的 Nothing Technologies 公司旗下首款手机，计划于 7 月 12 日在印度推出，采用透明后壳设计。（IT之家）
### 现代全新电动轿车IONIQ 6将于7月14日全球首发
6 月 19 日，据 TheKoreanCarBlog 报道，现代全新电动轿车 IONIQ 6 或将于 7 月 14 日在釜山车展全球首发。IONIQ 6 本应在 3 月或 4 月首发亮相，但官方推迟了其发布。有消息称，现代汽车公司董事长 Chung Eui-sun 亲自要求在这款电动轿车准备上市之前进行调整。据报道，这些变化包括对前后保险杠的修改，以获得更符合空气动力学的外形，以及增加其续航能力。（TechWeb）
### Marshall 发布大中小三款蓝牙音箱，售价约 1900 元起
6 月 19 日，据 NoteBookCheck 消息，Marshall 发布了大中小三款蓝牙音箱，型号分别为 Woburn III、Stanmore III 和 Acton III。（IT之家）
### 特斯拉电动卡车Semi即将推出，百事可乐100辆新车加速交付
6 月 19 日消息，特斯拉和菲多利 (Frito-Lay) 正在准备交付用户期待已久的 100 辆特斯拉 Semi 电动汽车。Teslarati 报告称，特斯拉在加州莫德斯托的 Frito Lay 和百事可乐公司的工厂中增加了一台主动式超级充电器（Megacharger），为交付做好准备。（IT之家）
