### 中科飞测
科创板上市委公告，深圳中科飞测科技股份有限公司首发6月16日上会。（证券时报）
### 百世集团
据百世集团官网消息，百世集团已于6月2日收到纽约证券交易所（NYSE）发出的一封信件，通知公司已重新符合纽约证券交易所的上市标准。信件证实，截至2022年5月31日，百世集团股价已达到30个交易日平均股价高于1美元的最低要求，因此符合继续上市标准。
### 胡海泉奶茶品牌偷税被罚，本宫的茶被罚9万
天眼查显示，胡海泉奶茶品牌偷税被罚。有关部门对该单位偷税行为处以少缴税款50%的罚款，合计罚款91232余元。（天眼查）
### 知网就整改征集意见
知网发布公告称，“知网目前正在进行各项业务整改，非常欢迎社会各界对知网未来发展提出意见和建议。”（财联社）
### 欧盟议会表决通过：2035 年正式禁售燃油车
欧洲议会 6 月 8 日在法国斯特拉斯堡召开会议，表决通过了一项欧盟委员会提案，从 2035 年开始在欧盟境内停止销售新的燃油车，该禁售令包括混合动力汽车。该提案是由欧盟委员会于 2021 年 7 月在其 “ 绿色一揽子计划 ” 框架内制定的。为了在 2050 年实现碳中和，欧盟委员会提议从 2030 年起将新车的二氧化碳排放量相较 2021 年的水平减少 55%，从 2035 年起将新车的二氧化碳排放量减少 100%。这实际上相当于从 2035 年开始只授权销售纯电动汽车和使用氢能的燃料电池车。（ IT之家 ）
### 证监会回应成立工作组评估蚂蚁集团重启上市
据证监会网站：有媒体报道，中国证监会成立工作组评估蚂蚁集团重启上市。证监会新闻发言人答记者问：证监会没有进行这方面的评估和研究工作，但我们支持符合条件的平台企业在境内外上市。此外，蚂蚁集团发布公告称，蚂蚁集团正在监管部门的指导下专注落实整改工作，目前没有启动IPO的计划。
### 国家卫健委：没有疫情发生，也没有输入风险的地区，查验核酸不应成为一种常态
国务院联防联控机制于6月9日下午3时召开新闻发布会，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍：没有疫情发生，也没有输入风险的地区，查验核酸不应成为一种常态。（央视新闻）
### 北京市税务局第二稽查局依法对网络主播孙自烜偷逃税案件进行处理
据北京市税务局官网，近期，北京市税务局第二稽查局通过税收大数据分析，发现网络主播孙自烜（网名：帝师）涉嫌偷逃税款。经查，孙自烜在2019年至2020年期间，未依法办理纳税申报少缴个人所得税197.86万元，通过借助中间公司隐匿个人取得的直播打赏收入偷逃个人所得税220.12万元，少缴其他税费34.76万元。税务部门立案后，孙自烜仍存在侥幸心理，不如实提供有关情况，在税务部门掌握相关证据后，才承认存在的问题并补缴了税款。综合考虑上述情况，北京市税务局第二稽查局对孙自烜追缴税款、加收滞纳金并拟处罚款，共计1171.45万元。
### 美股三大指数大幅收跌，中概股全线下挫
6月9日收盘，美股三大指数大幅收跌，道指跌1.94%，标普500指数跌2.38%，纳指跌2.75%；中概股全线下挫，B站跌近15%，拼多多、爱奇艺跌超9%，阿里巴巴跌超8%，京东、蔚来跌超7%，小鹏汽车跌超5%，百度跌超4%，理想汽车跌超1%；大型科技股普跌，Meta跌超6%，Netflix、亚马逊跌超4%，苹果跌超3%，微软、谷歌跌超2%，特斯拉跌近1%。
### 消息称京东旗下京喜拼拼关闭山东等地业务
从多名相关人士处获悉，京东旗下社区团购平台京喜拼拼进一步收缩业务线，可能仅保留北京、郑州两地业务。目前山东济南、河南安阳、湖北等地已解散团长群。此前3月，京喜拼拼已经历过一轮撤城，从20多个省份缩减至北京、山东、河南、湖北四省市。（财联社）
### B站发布2022年第一季度财报
B站发布2022年第一季度财报。财报显示，该季度B站实现营收50.5亿元，上年同期营收39亿元，市场预期50.58亿元。
### 蔚来发布2022年第一季度财报
蔚来发布2022年第一季度财报。财报显示，该季度蔚来实现营收99.1亿元，上年同期营收79.8亿元，市场预期99亿元。
### 诺基亚CEO：6G或在2030年实用化
诺基亚CEO佩卡·伦德马克（Pekka Lundmark）日前接受采访时表示，新一代高速通信“6G”或将在2030年实用化。作为6G的具体使用案例，伦德马克提出看法称，“将利用传感器从人体获取各种数据并加以利用，医疗将明显改善。人类不再是用户，将成为互联网的一部分”。（财联社）
### 喜茶呼吁行业使用真奶，行业内卷再升级
一直以来，植脂末因高热量及健康风险一直是奶茶行业争议话题，也令消费者十分关注。6月9日，喜茶发布品质真奶标准，并与权威机构共同发出倡议，呼吁行业普及真奶应用、拒绝植脂末。自年初宣布调价后，喜茶又呼吁行业拒绝植脂末。（新浪科技）
### 高瓴：正在组建S基金团队，推动创投活水
有媒体报道，高瓴最近就旗下一些项目“频繁寻找买家”。6月9日傍晚，高瓴回应称：“S基金是我们的新策略。对于高瓴长期看好的领域，我们既做股权投资，也购买二手资产。目前，我们正在与地方引导基金合作，推进S基金落地。” 高瓴还表示，“这是正常的S交易，市场潜力巨大，推动创投活水。”此前也从多位一级市场人士处获悉，高瓴的确有部分资产的出售计划，主要为超越基金期限的项目。与此同时，高瓴也在以买方身份接触多个资产包。
### 正邦科技回应5亿商票逾期未兑付事件：公司正在与债权人积极协商沟通
从正邦科技处获悉，公司将在保证生产经营安全的前提下，与债权人积极协商沟通，后续逐步进行款项兑付工作。6月8日晚间，正邦科技发布公告称，因流动资金紧张，公司及子公司近期出现5.42亿商票逾期未兑付的情形。（财联社）
### 宁德时代：有关“半年报可能确认一季度十多亿期货投资损失致业绩很差”的传言不实
有投资者在互动平台提问：有传言说宁德时代今年半年报可能会确认一季度发生的十多亿期货投资损失，导致二季度业绩的非常差，请公司解释下怎么回事。对此，宁德时代表示：公司的套保业务以现货为基础，期货端的浮动损益有相应的现货予以对冲，对公司业绩影响较小，上述情况不属实。
### 上海迪士尼星愿公园、迪士尼世界商店及蓝天大道今日起恢复运营
据“上海迪士尼度假区发布”消息，星愿公园、迪士尼世界商店及蓝天大道将于6月10日起恢复运营，上海迪士尼乐园、迪士尼小镇及度假区的两座主题酒店继续保持暂时关闭，重新开放时间待定。
### AMD中国回应蔚来高管否认有合作：采购了基于AMD处理器的服务器
针对蔚来高管否认与AMD合作，6月8日晚间，AMD中国官微回应称，蔚来采购了用于HPC研发的服务器，该批服务器使用的是基于“Zen 3”架构的AMD EPYC处理器。（界面）
### Meta又一高管离职：头号工程负责人将卸任
据报道，继首席运营官谢丽尔•桑德伯格和人工智能负责人杰罗姆•佩森蒂离职后，Meta再遭高管变动冲击。媒体获得的一份内部备忘录显示，负责数据中心和核心基础设施的高级工程主管大卫·摩顿森（David Mortenson）即将离职。他的直接下属之一、现任工程副总裁Santosh Janardhan将于本月晚些时候接任该职位。Meta发言人乔恩·卡维尔已确认这一变动。（新浪科技）
### 郭明錤：高通明年三季度将推出与苹果竞争的芯片
天风国际证券分析师郭明錤表示，高通将推出代号为Hamoa的芯片与苹果Apple Silicon芯片对标，对比苹果M2采用台积电5nmN5P工艺，该芯片采用4nm工艺，预计2023年第三季度量产。不过在向苹果发起挑战前，高通必须说服PC厂商使用高通芯片而放弃X86芯片。（新浪科技）
### 台积电将于今年稍晚量产苹果M2 Pro芯片
据报道，苹果在WDCC 2022发布新款M2芯片，这是苹果自研电脑芯片的首次升级。海通国际分析师Jeff Pu称，台积电将继续作为其芯片供应商，预计将在今年晚些时候开始大规模生产苹果新的M2 Pro芯片。此外，消息人士透露，苹果正在开发配备M2 Pro芯片的新Mac mini。（财联社）
### “云储新能源”完成过亿元Pre-A轮融资，蓝驰创投领投
近日，“云储新能源”完成过亿元Pre-A轮融资。本轮融资由蓝驰创投领投，复星、险峰继续跟投。资金将用于生产能力的持续建设和研发团队的扩充。据介绍，云储新能源是一家从事软件定义数字能量管控系统的公司，核心技术是基于能量信息化技术的分布式软件定义数字能量交换系统。
### 运动科技公司“EQLZ INC.”完成逾千万美元Pre-A轮融资
运动科技公司“EQLZ INC.”近日完成逾千万美元Pre-A轮融资。本轮由日初资本独家投资，WeVest担任独家财务顾问。据介绍，EQLZ INC.旗下拥有篮球文化品牌EQUALIZER®和球鞋品牌EQLZ®。EQLZ INC.创始人张艺表示，本轮融资将持续用于球鞋科技研发、产品创新、供应链升级及品牌生态建设等方面。
### “珂睿科技”获得数千万元A轮融资
高端液相色谱供应商“珂睿科技”获得拓金资本和安图生物投资的数千万元A轮融资。根据珂睿科技提供的数据，2020年，中国国内液相色谱仪总市场销量约为25000台 ，相关产业市场规模超过130亿元。在高端液相赛道，Waters、安捷伦、岛津、赛默飞四家跨国公司占据超过90%的市场份额。
### “强一半导体”完成数亿元D轮融资
近日，丰年资本已投企业“强一半导体”完成数亿元D轮融资，由君海创芯、中信建投、基石资本、君桐资本、国发创投、融沛资本、海达投资、泰达科投投资。据官方介绍，强一半导体是中国大陆第一家拥有自主设计垂直探针卡研发能力、国内第一家拥有百级洁净度FAB车间的企业，目前已实现MEMS探针卡的量产。
### 私有云品牌“极空间”完成近亿元人民币A轮融资
近日，私有云品牌“极空间”宣布已完成近亿元人民币的A轮融资，资方为挑战者创投。本轮融资将主要用于新产品技术研发、加快产品升级迭代、拓展新业务领域，加强供应链能力和布局，同时，面对新老用户，启动了“整机质保2年”的服务全面升级方案。
### 中国荣威发布第三代荣威RX5
近日，中国荣威发布全新第三代荣威RX5，将于6月11日开启盲订。据官方介绍，该车采用27英寸4K全景智能交互滑移屏，滑移距离300mm，拥有智驾、智享两种驾乘模式。
### 全球首款搭载大疆车载系统的车型即将上市
从五菱汽车及大疆获悉，上汽通用五菱与大疆首个全球战略合作成果正式落地，全球首款搭载大疆车载系统的新能源量产车型即将上市。（中证网）
### 比亚迪唐DM-p开启预售：售价29.28万元起
比亚迪DM-p王者混动暨唐DM-p预售发布会正式开启。据官方介绍，DM-p王者混动是“以电为主”的四驱混动架构，核心零部件骁云插混专用1.5T高效发动机、EHS160电混系统均实现全面升级。唐DM-p综合补贴后预售价格29.28万元-33.28万元；唐DM-i 252KM尊享型预售同步启动，综合补贴后预售价格为28.28万元。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
