### 文华财经
深交所披露，上海文华财经资讯股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### 极星
沃尔沃旗下豪华高性能电动品牌极星中国和亚太区总裁Nathan6月8日透露，极星以SPAC方式在纳斯达克上市的计划正在推进中，预计交易将于今年上半年完成。此外，极星计划在未来三年每年投放一款全新纯电动产品，至2025年底全球年销量达到约290000辆。（财联社）
### 中宝新材
据港交所文件，中国生物降解塑料产品生产商“中宝新材”向港交所提交上市申请书。
### 比亚迪证实将为特斯拉供应电池
比亚迪集团执行副总裁、汽车工程研究院院长廉玉波在接受蒉莺春采访时表示，比亚迪尊重特斯拉，与马斯克也是好朋友。另外，比亚迪将为特斯拉提供电池产品。（财联社）
### 油价或将进入十元时代，家用车加满一箱油较年初多花近百元
6月14日24时，国内成品油将迎来今年的第11 轮调整。 当前预计下一轮油价上调幅度为0.23元/升~0.26元/升，按家用车油箱50升计算，加满一箱油将多花12元左右。（ 新浪财经）
### 腾讯旗下企鹅电竞昨日正式停运
在 4 月 7 日发布退市公告后，腾讯旗下移动电竞内容平台 “ 企鹅电竞 ” 昨日正式停运。目前，企鹅电竞官网已无法打开，提示 “ 403 Forbidden ” 企鹅电竞此前发布的退市公告显示，由于业务发展策略的变更，企鹅电竞相关产品，包括《企鹅电竞》（ 包括其网页端、App 端、PC 端、TV 端、H5、微信小程序 ） 以及《企鹅电竞直播助手》（ 包括其网页端、App 端、PC 端 ） 于 2022 年 6 月 7 日 23 时 59 分终止运营。此外，2022 年 12 月 30 日 23 时 59 分，企鹅电竞相关产品的专属客服也将关闭。（ IT之家 ）
### 董明珠：今年不裁员，且再招三五千大学生
格力电器董事长兼总裁董明珠日前表示，格力电器坚持不裁员，而且今年还会再招3000到5000名大学毕业生，帮助高校毕业生就业。（证券时报）
### 顺丰科技获全国首批数据商资格
贵阳大数据交易所近日发布全国首套数据交易规则体系，顺丰科技获全国首批数据商资格。据介绍，顺丰科技可实现数据合规流通，企业数据产品和服务可通过贵阳数交所平台达成交易，可以为数据产品建设提供参考（譬如“居住地验证”等）。
### “保持奇迹”X·36Under36创业者盛典今晚8点开启直播
6月9日（今天）晚8点，“保持奇迹”X·36Under36创业者盛典将开启直播。届时，源码资本董事总经理张星辰将发表一场特别主题演讲。码荟成员、新一代创业者梅卡曼德创始人也将对话作家、单向空间创始人许知远，以及深势科技创始人精彩分享。敬请期待。
### AMD称与蔚来达成合作，蔚来辟谣：没有的事
AMD中国微博6月6日发文称旗下EPYC系列处理器赋能蔚来汽车HPC平台。6月8日，蔚来企业传播高级总监马麟转发该微博并称，蔚来与AMD没有合作，目前也没有讨论开展合作，更没有授权AMD开展此传播。AMD此举非常令人遗憾。经过交涉，AMD仅删除了官网的消息，微博的营销活动仍然存在。请AMD删除该微博。（新浪科技）
### 曹操出行回应裁员40%：消息不实，调整属于正常业务优化
据凤凰网科技，6月8日，多位曹操出行员工反馈曹操出行裁员40%#，多位员工称已收到公司协商离职通知，收到通知当天即走，部分员工的赔偿为“n+2”。据了解，裁员比例在40%左右。对此，曹操出行回应称，此次调整属于正常的业务优化，裁员相关说法为不实消息。
### 浙江调整上海入浙健康管理措施，不再一刀切“7+7”隔离
从权威渠道处获悉，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作小组办公室已发布《关于科学精准调整上海来浙返浙人员健康管理措施的通知》。根据这份通知，只有上海市中高风险地区所在乡镇（街道）或7天内有本土社会面阳性病例的乡镇（街道）来浙返浙人员需要进行“7天集中隔离医学观察+7天居家健康观察”，其他人员按照不同的风险等级进行健康监测，同时按照相应的规定进行相应频次的核酸检测，并同时满足所在地的常态化核酸检测要求。（第一财经）
### 市场监管总局部署规范“6·18”网络集中促销经营活动
据市场监管总局官网，6月8日， 市场监管总局向全国互联网平台企业和各地市场监管部门发出《关于规范“6·18”网络促销经营活动的工作提示》，进一步规范做好“6·18”网络集中促销活动。其中提出，禁止不正当竞争行为。不得通过排除、限制竞争及妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务等开展促销。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数走高
6月8日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.81%，标普500跌1.08%，纳指跌0.73%；大型科技股涨跌不一，苹果跌0.5%，亚马逊跌1.48%，微软跌0.77%，Meta涨0.51%，谷歌涨0.04%，Netflix涨2.12%，特斯拉涨1.25%；热门中概股多数走高，阿里巴巴涨超14%，京东涨7.66%，拼多多涨9.73%，B站涨5.99%，蔚来涨3.72%，小鹏涨5.40%，理想涨0.81%。
### 中国信通院推出手机号“一键解绑”，覆盖微博淘宝抖音美团等
6月8日，工信部直属科研事业单位中国信息通信研究院上线了手机号“一键查询”与“一键解绑”服务，可以查询手机号注册的互联网账户情况，并提供微博、淘宝、抖音和美团等解绑服务。中国信通院在“号码绑定”的服务声明中表示，号码绑定“一键查询”服务提供查询本人持有号码期间注册绑定的互联网账号情况；号码绑定“一键解绑”服务提供解除本人持有号码前（即号码注销重启前）号码注册绑定的互联网账号关联关系（本人持有号码期间绑定的互联网账号不受影响）。（澎湃）
### 本田汽车与LG新能源考虑在美国俄亥俄州建EV电池厂
多位消息人士称，本田汽车和LG新能源（LG Energy Solution）正在考虑在美国俄亥俄州合建新的电池厂。位于美国中西部的俄亥俄州被认为是一个具有优势的候选地，因为本田在此拥有汽车制造厂，这将方便LG新能源的运输。不过，消息人士称，这并非最终决定，选址有可能改变。（界面）
### 欧盟将统一使用Type-C接口，国内相关产业链寡头效应尚未形成
欧洲议会和欧洲理事会于当地时间7日一致同意，将自2024年秋天起在欧盟境内统一使用Type-C接口用于移动设备充电，并给了各大厂商两年的缓冲时间，这意味着采用Lightning接口的苹果，也要尽快完成设备接口的转换。“欧盟对标准的统一仅是个开始，后期将有越来越多的国家加入进来，从政策引导到产业链共建方面，共同促进Type-C接口的统一，我国相关标准也将逐步完善。”工信部高质量发展高层次咨询专家项立刚表示。（证券日报）
### 欧洲议会要求欧盟各大公司董事会席位中女性应至少占三分之一
欧洲议会和欧盟各成员国当地时间6月7日晚达成协议，规定欧盟各大公司董事会成员中女性应至少占比33%。这项规定需在2026年6月30日前落实。员工总数少于250人的中小型企业可以不执行这个标准。该法案规定，欧盟各上市公司需按年向监管机构报送董事会成员组成信息，如有违反将被处以罚款或被否决董事会成员的任命。（央视新闻）
### 2022三支一扶招募3.4万高校毕业生
人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确今年将招募高校毕业生3.4万名，招募计划向乡村振兴重点帮扶县、脱贫县、易地扶贫搬迁大型和特大型集中安置区所在县倾斜，对国家乡村振兴重点帮扶县实行计划单列。（人民日报）
### 全球大型石油公司：预计未来几月国际油价将达150美元
原油贸易巨头托克集团（Trafigura）的CEO杰里米-维尔周二表示，未来几个月，油价可能会达到每桶150美元，到年底，市场可能会开始看到需求破坏。他警告称，不断上涨的大宗商品价格可能会拖累经济活动，最终给需求降温。美东时间周二，美国能源部下属的能源信息署（EIA）也在其6月短期能源展望报告中上调了国际油价预期。（财联社）
### 宜家召回1491件METALLISK梅塔里斯克意式咖啡壶
宜家（中国）投资有限公司将于2022年6月8日至2022年9月7日召回2020年10月1日至2021年4月1日期间生产的型号为00360224、生产批次为2040-2204的“IKEA宜家”METALLISK梅塔里斯克意式咖啡壶，涉及1491件。召回原因是在产品使用过程中有可能发生胀裂，造成底座和壶体分解，可能会产生烫伤等受伤风险。（北京日报）
### NASA将在澳大利亚进行首次海外商业发射活动
据报道，美国国家航空航天局（NASA）日前宣布，将于本月26日从澳大利亚北部纽兰拜市阿纳姆航天中心发射一枚用于科研的火箭。本次发射将是NASA首次使用美国以外的商业发射基地，也是NASA自1995年在澳大利亚空军伍默拉试验场发射火箭以来，再次在澳大利亚发射火箭。报道称，NASA说选择阿纳姆航天中心的原因是那里位于南半球，靠近赤道。NASA和澳大利亚合作方还将于7月4日和7月12日再进行两次发射活动。（参考消息）
### 高通CEO：全球芯片短缺情况正在缓解，预计明年情况将有所改善
高通CEO Cristiano Amon日前接受访谈时表示，目前芯片市场需求仍然大于供应，预期在2022年下半才会开始见到供需间更为平衡的发展，预计2023年就会摆脱危机，不过部分业者可能要到2024年才会见到短缺问题缓解。（新浪财经）
### “蓝海机器人”连续完成数千万A轮和A+轮融资
智能物流及管理系统提供商“蓝海机器人”近日连续完成数千万A轮和A+轮融资，由高瓴创投领投。本次融资将主要用于拓展客户及研发新品。
### “中科睿医”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，蓝驰创投领投
近日，“中科睿医”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由蓝驰创投领投，智源创投、宁波有定与老股东常见投资跟投。本轮融资将主要用于产品研发、器械临床注册和产品市场推广。据介绍，中科睿医是一家由中国科学院科研成果转化创建的创新医疗科技成长型企业，提供面向神经系统疾病筛、诊、治、研全场景的智能科技解决方案。
### “宽能半导体”完成超2亿元天使轮融资
“宽能半导体”近日宣布完成超2亿元天使轮融资，由和利资本领投，渶策资本、云启资本、国中资本、毅达资本、金浦投资、亚昌投资、君盛投资、富华投资共同参与投资，投中资本担任天使轮财务顾问。据介绍，宽能半导体专注于功率半导体器件代工领域。
### “千挂科技”宣布完成2亿元Pre-A轮融资交割
“千挂科技”宣布已完成2亿元Pre-A轮融资交割，本轮投资方包括凯辉基金、襄禾资本、BAI资本等。据介绍，千挂科技成立于2021年7月，是一家专注于L4卡车自动驾驶技术和商业化落地的科技企业。
### 深圳“凝动医疗”连续完成天使轮及Pre-A轮融资
近日，布局精神及神经双领域数字疗法企业“凝动医疗”宣布连续完成数千万元天使轮及Pre-A轮融资，元生创投和元禾原点接连领投，无舍资本跟投。“凝动医疗”成立于2018年，是一家专注于神经科学和精神健康领域的数字疗法公司，为神经科及精神科等临床科室的专家提供创新型数字疗法解决方案。（亿欧）
### 集度首款概念车正式发布
6月8日，集度在元宇宙希壤举办了首场品牌发布会ROBODAY，正式发布其首款汽车机器人概念车ROBO-01。（证券时报）
### 三星推出《暗黑破坏神：不朽》限定款 Galaxy S22，限量 100 台

### IT之家6月8日天消息，《暗黑破坏神：不朽》是该系列中一款大型在线多人动作角色扮演游戏，由暴雪和网易开发，于 2018 年底公布，现已在 Android、iOS 手机和平板与 PC 平台上发布。随着《暗黑破坏神：不朽》手游的上架，三星将会在韩国联合暴雪以及 LG U+ 推出一款该作品的限定款手机。这款手机在仅在韩国限量发售 100 台，想要购买的用户需要在 6 月 10 日通过抽签获取购买资格，目前尚未公布定价。据说，三星正计划与暴雪合作，在未来推出更多限量版产品。这些产品将针对 MZ 一代和游戏玩家。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
