### 中钢洛耐
河南获悉，6月6日，中钢洛耐科技股份有限公司成功上市。继建龙微纳、翔宇医疗、金冠电气、仕佳光子之后，河南迎来第五家科创板上市公司。据了解，中钢洛耐本次公开发行拟募资6亿元，实际募资11.385亿元。抛除保荐及承销费用、律师费用等8450万元，募集资金净额为10.54亿元，超募4.54亿元。
### 皓泽电子
河南获悉，6月2日，创业板上市委披露审议会议公告，将于6月10日审议河南皓泽电子股份有限公司等3家公司。皓泽电子IPO拟发行股份不超过2350万股，募集资金4.8亿元，将投资于双向开环马达建设项目、光学防抖马达建设项目、研发中心建设项目和补充流动资金。
### 特斯拉裁员约10%涉及中国地区吗？相关人士：目前还在大量招人
针对全球暂停招聘的消息，一名接近特斯拉中国的相关人士透露，目前没有听说裁员消息，前不久还在大规模招人。“特斯拉中国这边招聘非常严格，还是很缺人才。”就在上个月，特斯拉上海研发创新中心发布了100余个招聘岗位信息，涉及车辆软件、硬件设计工程、动力与能源工程、车辆工程等、法规认证5个领域。一名特斯拉中国内部人士表示，这次招聘和过往相比，力度比较大。“之前招聘中高层相对多一些，这次岗位以工程师为主。”（界面）
### 杭州调整住房公积金政策
杭州发布关于实施住房公积金阶段性支持政策的通知，加大住房公积金支持租房提取力度，缴存人可按月提取住房公积金账户余额，提取限额按现有标准上浮25%确定，具体为：杭州市区（含萧山区、余杭区、临平区、富阳区、临安区）为1500元/月，桐庐县为1050元/月，淳安县为750元/月，建德市为600元/月。（第一财经）
### 广州落户将正式放宽，大专学历可落户花都从化增城
据广州花都发布官微消息，《国家城乡融合发展试验区广清接合片区广州（片区）实施方案》正式印发。广州市将通过在花都区、从化区、增城区建构差别化入户政策，率先启动在广清接合片区广州（片区）建立城乡有序流动的人口迁徙制度的序幕。具体措施包括：学历条件将由全日制本科降至全日制大专，对不符合当前广州户籍迁入政策的国内普通高校全日制本科学历或学位（单证）以及全日制技师学院预备技师班、高级工班毕业人员，也纳入差别化入户的学历条件范围。
### 苹果发布iOS 16
苹果在WWDC22全球开发者大会上发布iOS 16。iOS 16将拥有新的智能化、个性化设置。iOS 16对锁屏功能进行更新，新系统拥有全新字体、背景、时钟和日期颜色、小部件、部分应用的直接控制，其中小部件看起来很像 Apple Watch。iOS 16对信息功能进行升级，可以编辑已发送的信息、撤消发送、标记未读。iOS16更新CarPlay界面，有多种仪表盘样式选择，还可以实时显示地图。
### 苹果推出全新 M2 芯片
苹果在WWDC22全球开发者大会上发布新一代自研芯片M2。M2芯片采用第二代5nm技术，封装200亿个晶体管，比M1多25%，同时提供100GB/s内存速度，24GB统一内存。新一代CPU有更大缓存，和M1相比，性能提升18%，能耗只有四分之一。新一代的MacBookAir和MacBook Pro 13是搭载M2芯片的首批产品。
### 苹果推出新款MacBook Air，起售价1199美元
苹果在WWDC22全球开发者大会上发布新款MacBook Air，配色分别是银色、深空灰、午夜色、星空色，起售价1199美元，下个月发售。MacBook Air体积比上代减少20%，重量为2.7磅，采用13.6英寸屏幕，前置1080P分辨率摄像头，支持18小时续航。苹果还推出了新一代13英寸MacBook Pro，搭载M2芯片，配备主动散热系统，官方称支持20个小时续航，售价1299美元起。
### 苹果宣布新一代Mac OS命名为Ventura
苹果在WWDC22全球开发者大会上发布新一代Mac OS，名为Ventura。Ventura将具备多窗口管理功能，及撤回（已经）发送邮件的能力。此外，iPadOS 16将获得新的iOS和MacOS功能。苹果还推出了新版iPad协作App——FreeForm。
### 苹果 watchOS 9 正式发布：更多个性化表盘
今日，苹果召开 WWDC22 全球开发者大会，正式发布了全新 watchOS 9 系统。watchOS 9 拥有更多的表盘选择，增强了个性化体验。四款新表盘包括描绘阳历与阴历关系的“月相”表盘、独特的动态艺术作品“欢乐时光”表盘、典雅的“大都会”字体表盘、还有完全重制的“天文”表盘。五款不同的 Apple Watch Series 7 展示新表盘及功能。
同时，watchOS 9 在睡眠 App 中推出睡眠阶段功能，同时新增经 FDA 许可的房颤历史功能，让用户更深入地了解身体状况。新的用药 App 也让用户能方便且严谨地管理、了解和追踪药物使用情况。（IT之家）
### 神十四航天员进入天舟四号
已进驻空间站天和核心舱的神舟十四号航天员乘组，昨天11时9分成功开启天舟四号货物舱舱门，在完成环境检测等准备工作后，于12时19分顺利进入天舟四号货运飞船。接下来，航天员乘组还将进入天舟三号货运飞船。后续，航天员乘组将按计划开展货物转运等工作。（央视新闻）
### 丰田宣布将涉足家用蓄电池系统
据报道，丰田日前宣布将涉足家用蓄电池业务。丰田利用了通过混动及纯电动汽车培育的车载电池技术，作为由蓄电池单元（容量为8.7千瓦时）及车辆供电适配器等组成的“家用供电系统”，8月将通过房产公司等销售。据日本电机工业会统计，2020年度的固定锂电池系统销量为12.6万台，增至2015年度的3倍。其中，主要在家庭使用的10千瓦时以下的款型最多。（界面）
### 爱彼迎精品民宿正选择批量迁移至飞猪、小猪
爱彼迎中国于6月3日在房东社区宣布向多家本土民宿短租平台开放房东/房源的相关内容与信息迁移渠道后，房东们正式开始批量“搬家”。根据爱彼迎民宿房东提供的App页面截图，爱彼迎中国在通知页上，已依次列出小猪等各家民宿平台的迁移计划。一批精品民宿正在向小猪民宿迁移，这也意味着，这些民宿接下来选择在飞猪、小猪两个平台上同时与房客见面。过去一个星期，新迁移到飞猪、小猪双平台的度假精品民宿商户已达千家规模。
### 国内首个5G移动变电站在海口送电成功
据南海网，南方电网海南电网公司5日介绍，该公司110千伏5G移动变电站6月4日顺利接入海口110千伏桂林洋站并送电成功，桂林洋区域供电能力提升约30%。这是国内首次利用5G网络实现移动变电站无线安全接入，也是海南首次完整成套应用110千伏移动变电站。（证券时报）
### 多家省级广电网络公司：广电5G选号暂未上线
有消息称，中国广电启动了全国范围广电5G友好用户192号码预约活动。多家省级广电网络公司普遍反馈5G预约选号业务暂未上线。歌华有线客服表示，接市场部通知，歌华自有预约选号活动延迟上线，具体上线时间另行通知；陕西广电网络客服表示，目前没有收到广电5G预约选号的明确通知；湖北广电客服表示，知晓广电5G友好用户预约选号的通知，但并未接到关于广电5G业务何时上线及套餐情况的反馈。（证券时报）
### 港交所将蔚來-SW加入市场波动调节机制证券名单
据港交所文件显示，自2022年6月13日起，将蔚来汽车加入市场波动调节机制证券名单。
### 特斯拉中国：Model 3后轮驱动版预计交付日期为20至24周
特斯拉中国官网显示，特斯拉Model 3后轮驱动预计交付日期为20至24周，高性能版预计交付日期为16至20周。
### 谷歌联合创始人正开发电动飞艇项目：今年晚些时候进行首次大型试飞
据报道，谷歌联合创始人谢尔盖·布林打造巨大电动飞艇的秘密项目正在迅速扩大规模，当前这家名为Lighter Than Air（LTA）的研究企业正在准备在今年晚些时候进行首次大型试飞。这位科技亿万富翁在硅谷和俄亥俄州阿克伦聘用了数百名航空航天工程师，他们的目标就是要建造飞艇，用于在偏远地区或受灾地区执行人道主义任务。（新浪科技）
### 舒尔茨：星巴克CEO职位仅考虑外部人选
据报道，星巴克临时CEO霍华德·舒尔茨（Howard Schultz）接受采访时表示，公司的下一任CEO仅考虑外部候选人。星巴克最近与几位潜在的CEO人选进行了会谈，目标在秋季确定新的CEO。（界面）
### 美股三大股指小幅收涨，热门中概股集体走高
6日收盘，美股三大股指小幅上涨，标普500指数涨0.31%，道指涨0.05%，纳指涨0.4%。热门中概股集体走高，滴滴收涨超24%，每日优鲜涨超23%，爱奇艺涨超12%，理想汽车涨超10%，京东、阿里巴巴涨超6%，拼多多、哔哩哔哩、蔚来、小鹏汽车涨超5%。大型科技股多数上涨，亚马逊、谷歌、Meta涨近2%，特斯拉涨1.6%。
### “百奥恒”完成数千万元天使轮及A轮融资
近期，低碳地聚合物胶凝材料生产厂商上海百奥恒新材料有限公司（百奥恒）完成公司天使轮和A轮融资。其中，天使轮融资2000万元，投资方为正轩投资；A轮融资5000万，投资方为成为资本，明论资本担任独家财务顾问。据介绍，目前，公司已经以地聚合物胶凝材料为基础，在各个区域根据当地的固废情况，形成了定制化的区域性解决方案，并分别设立子公司，已经落地和正在布局的的包括山东招远处理黄金尾矿、浙江绍兴铁尾矿等。
### “数垚科技”获数千万元首轮融资
“数垚科技”获数千万元首轮融资。本轮融资由金沙江创投领投，真格基金、红杉中国跟投，源壹资本担任独家财务顾问。本轮融资主要用于ICT@Site机构数字化临床试验一体化平台的迭代开发，市场推广和人才招募。据介绍，数垚科技开发的ICT@Site平台解决方案，立足在医院端，包括机构综合管理系统、试验电子病历（研究病房）系统、申办方综合服务系统、受试者招募及全程服务系统等四大模块。
### “湃道智能”获数千万美元A轮和A+轮融资
“湃道智能”连续完成数千万美元A轮和A+轮融资，A轮由赛富亚洲和创新工场联合领投，A+轮由老股东中鑫资本追加投资。本轮融资后公司也将引进更多专业人才。在产品层面，湃道将会在主要行业中开拓更多细分场景，应用包括AR与工业元宇宙等前沿技术。据介绍，湃道智能主要产品“云端工业安全管控平台”，主要用以提升工厂各类生产场景中的人员作业安全水平。
### “锐思智芯”完成近2亿元A轮融资
融合视觉传感芯片公司“锐思智芯”近日宣布，公司已于今年初完成近2亿元人民币A轮融资，巡星投资（OPPO旗下投资公司）和同创伟业联合领投，虹软科技、舜宇光学产业基金、耀途资本、深圳天使母基金、联想创投、清科创投跟投。锐思智芯创始人邓坚表示，本轮融资将用于IoT领域的横向布局与纵向落地，以及产品研发迭代。
### 联想集团混合云品牌Lenovo xCloud正式发布
联想集团混合云品牌Lenovo xCloud正式发布，这是联想集团加快企业级云市场布局、加速以服务为导向智能化转型的重要里程碑。Lenovo xCloud主打云原生、智能运维、私有云、混合云管4大产品家族，9款通用解决方案，覆盖客户“建云、上云、用云和管云”的全部场景。
### 苹果聘好莱坞名导为其MR头显制作视频内容，硬件可能明年发布
据报道，苹果已聘请乔恩·法夫罗（Jon Favreau）等好莱坞导演为其传闻已久的混合现实（MR）头显制作视频内容。由于电池寿命和性能问题，苹果的头显可能要到2023年才会推出。（TechWeb）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
