### 微创脑科学
据港交所19日发布的文件，微创脑科学有限公司通过了上市聆讯。联席保荐人为摩根大通、中金公司。
### iPhone14或提高全系售价
据上游供应链最新爆料，目前全球通胀，对应的各种原材料上涨，同时还有人力成本的提高，这倒逼苹果不得不提高iPhone 14系列的售价，当然苹果也会拉大同系列产品间的配置，来引导用户购买。相关专家表示，苹果对新iPhone不涨价这件事概率太小，即便他们拥有很强的议价能力，但是全球涨价已经是大趋势，这不是一家厂商能改变的。（新浪科技）
### 腾讯控股出售新东方在线7460万股，持股比例从9.04%降至1.58%
据港交所披露文件，腾讯控股在6月15-16日出售了新东方在线7460万股，减持后持股比例从9.04%降至1.58%。
### 乐高8月涨价，代购停售囤货忙
不久之前，乐高集团在海外宣布，今年8、9月乐高积木将迎来新一波涨价。据媒体整理的涨价清单显示，“法拉利”“树屋”“打字机”等近百款热门产品将提价5%-25%。对于此消息，乐高集团方面回应称：中国市场的价格变动将在8月1日开始生效。与此同时，代购市场也开始闻风而动，精明商家早已开启停售囤货模式。（北京商报）
### 小红书处置4家MCN和部分作者，打击买卖账号及刷量作弊行为
近日，小红书站内发布《关于MCN机构买卖账号及刷量作弊行为公示》。公告称，美趣文化、杭州邻家网络、聚微传媒、熊小婴等4家MCN机构及其旗下部分作者存在上述作弊行为，严重伤害小红书用户体验、品牌方利益以及社区生态。同时，公告称“买卖帐号、刷量作弊等行为，属于虚假营销内容范畴，对平台内容生态和平台信誉造成极大伤害，严重损害了用户的合法权益，小红书将对其进行持续严厉打击。”
### 国家发展改革委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为
据发改委官微消息，近日，在国家发展改革委统一部署下，各地发展改革部门会同市场监管等部门组成调查组，全面开展落实煤炭价格调控监管政策拉网式调查。从反馈的部分调查结果看，已查实一些企业煤炭销售价格超出合理区间。目前，各地拉网式调查还在进行中。下一步，发展改革部门将会同相关方面持续抓好煤炭价格政策落地见效，对价格超出合理区间的，切实做到发现一起，约谈一起，查处一起。对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。
### 苹果支持文档详细解释新款双USB-C电源功率分配
在两周前的WWDC22全球开发者大会期间，苹果公司推出了两款新充电头，它们都是双USB-C接口，35W功率。近期，苹果发布一份新的支持文档，概述当设备连接到两个端口时如何分配电源功率。文档提到，在大多数情况下，总功率35瓦将平均分配给两个连接的设备，但其中一个设备的功率要求相对较低时除外，例如给Apple Watch或AirPods。（新浪科技）
### 翎氪App内测语聊直播功能，持续聚焦信息获取效率
近日，旗下社区产品翎氪App已开始内测“语聊直播”，获得内测资格的主理人可在小屋内开启。据官方介绍，该功能作为小屋聊天的延伸，尝试建立用户间分享的多重途径，主理人每发起一次语聊直播，可围绕主题展开单人直播或邀请嘉宾多人连麦。
翎氪App是一个专注内容推荐与分享的内容社区，尝试探索算法之外人与信息的连接方式。 CEO冯大刚表示： “当下的内容产业过度算法，需要通过人来打破信息茧房。 ”
### 腾讯成立“扩展现实”XR新部门
据媒体报道，三位知情人士的消息透露，腾讯控股周一宣布正式成立“扩展现实”（XR）部门，将下一场赛道押注在虚拟的元宇宙概念上。腾讯拒绝置评。三位消息人士称，该部门于今年早些时候成立，但一直处于保密状态。据称，该部门的任务是为腾讯建立包括软件和硬件在内的XR业务，并补充称，该部门将由腾讯游戏全球首席技术官李申领导，并将成为该腾讯互动娱乐业务集团的一部分。（新浪财经）
### 特斯拉遭前员工集体诉讼：未提前告知即裁员
据报道，特斯拉昨日被两名前员工提起集体诉讼，称公司近期的大规模裁员违反了《工人调整和再培训通知法》。两位前员工称，特斯拉没有提前向他们和其他员工发出裁员的书面通知。相反，特斯拉只是通知员工，他们的解雇将立即生效。这起诉讼要求特斯拉支付60天的工资和福利、律师费，以及原告方有权获得的任何其他和进一步的补贴。（新浪科技）
### 特斯拉全球副总裁陶琳：特斯拉全球交付量的半壁江山来自上海工厂
在“第三届跨国公司领导人青岛峰会”开幕式的线上致辞环节，特斯拉公司全球副总裁陶琳表示，中国用户对于电动汽车的接受程度也在逐年攀升，中国市场在全球新能源汽车产业当中，发挥着不可或缺的引领作用。“上海超级工厂正在持续成为特斯拉最重要的出口基地和生产中心，2021年，上海工厂向全球用户交付超过48万辆纯电动汽车，贡献特斯拉全球交付量的半壁江山，并将高水平中国制造输送到全世界。”陶琳表示。（每经网）
### 中信证券：房地产市场基本面有望在三季度开始进一步复苏
中信证券指出，未来地产政策仍将继续出台，或更多以地方政府因城施策为主，其形式将更加灵活、精准。我们认为，不宜对房地产产业链过于悲观，在诸多政策配合之下，市场基本面有望在三季度开始进一步复苏。（第一财经）
### Sensor Tower：5月腾讯《王者荣耀》在全球吸金2.68亿美元
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年5月腾讯《王者荣耀》在全球App Store和Google Play吸金2.68亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军，相较去年同期增长1.7%。来自中国iOS市场的收入占95%，海外市场收入占比为5%。腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）以2.06亿美元的收入位列榜单第2名。
### 台积电2nm工艺计划2025年量产，三星也已宣布计划2025年量产
据报道，在按计划推进3nm制程工艺下半年量产的台积电，也在研发更先进的2nm制程工艺，他们的这一制程工艺，是计划在2025年量产。台积电透露，他们的2nm制程工艺将基于全新的纳米片电晶体架构，与5nm工艺所采用的鳍式场效应晶体管（FinFET）完全不同，会带来更强的性能和更优的能效，但所需要的投资也会更大。三星晶圆代工业务的负责人也曾表示，他们在按计划推进2nm制程工艺在2025年下半年量产。（TechWeb）
### 豆神教育回复关注函：相关主体具备经营直播电商销售业务所需的“营业执照”
豆神教育回复深交所关注函，截至本回函日，公司抖音平台粉丝总数为1,269.9万，快手平台粉丝总数为348.6万，2022年度截止回函日此项业务销售额为1.49亿元。公司旗下开展直播销售业务相关主体均具备经营直播电商销售业务所需的“营业执照”及“中华人民共和国增值电信业务经营许可证”资质，涉及到出版物销售的店铺均具有“中华人民共和国出版物经营许可证”资质。
### 现代宣布与米其林扩大高端轮胎研发合作，用于电动汽车等车型
据报道，现代汽车集团是在当地时间周一，宣布扩大同米其林在高端轮胎研发方面的合作的。根据现代汽车集团与米其林新达成的合作协议，两家公司合作发展的高端轮胎，将用于现代汽车未来3年所推出的电动汽车和其他环保型汽车。（TechWeb）
### 我爱我家调整经营布局，终止合肥、烟台、长沙加盟业务
据我爱我家方面透露，由于加盟业务中的投入付出与收入无法实现平衡，我爱我家调整经营布局，决定终止合肥、烟台、长沙城市的加盟业务，并将有计划、有步骤推进与加盟商的解约工作。“我爱我家成立专项工作小组实地监督，目前已与上述城市合作的绝大部分加盟商达成解约共识。今后将聚焦重点城市直营业务，大力发展租赁业务，推动住有所居。”（财联社）
### 港交所CEO：对下半年IPO乐观员工流失率已纾缓，美国办事处或年底设立
据报道，港交所CEO欧冠升近日在港交所迎来上市22周年前夕接受访问时表示，“我对下半年（新股上市活动）感到乐观”。他透露，去年市场争夺人才激烈，港交所的员工流失率曾经急升，近期情况已经纾缓，特别是过去两三个月，流失率持续下降。港交所目前在北京、上海和新加坡设有办事处，欧冠升早前已透露，将会在美国、欧洲设立办事处，美国办事处在今年底前可取得进展，但表示还没有最终决定其首个欧洲办事处的地点。（界面）
### 东方集团：公司董事被留置调查
东方集团公告称，公司董事、副总裁戴胜利先生因涉嫌私分国有资产罪、受贿罪被立案调查并实施留置措施，相关事项尚待进一步调查。
### “棱镜全息”完成A+轮融资
近日，浙江棱镜全息科技有限公司宣布完成近亿元A+轮融资，本轮融资由A轮投资者吉利科技集团与千合投资共同参投，融资资金将用于推动其车载产品量产、下一代产品线拓展迭代以及核心技术研发。据介绍，棱镜全息基于无介质全息成像技术的车载产品AID（Aerial holo Intelligent Display，全息空中智能显示系统）已实现标准化、封装化。
### 安全厂商“云科安信”完成数千万元A轮融资
安全厂商“云科安信”近日完成数千万元A轮融资。本轮融资领投方为耀途资本，密码资本担任财务顾问，资金主要用于扩充公司产品线在各地的销售团队。关于融资之后的规划，云科安信表示，未来将持续输出先进的安全实战攻防技术，继续深化“+运营商”模式。
### “谱析光晶”获数千万元preA轮融资
近日，第三代半导体系统研发商杭州“谱析光晶”获得策源创投领投的数千万pre-A轮融资，本轮融资将主要用于碳化硅模块/系统研发与批量生产准备。据介绍，谱析光晶主要生产的是基于第三代半导体材料碳化硅等的驱动系统与模组，应用在电动汽车电控模组等超高可靠性要求领域。
### 异步视频厂商“芦笋”获得数百万美元天使轮融资
异步视频录制协同软件“芦笋”宣布获得了Global Founders Capital数百万美元天使轮融资，此前公司已获得来自GGV启航加速计划的种子轮投资。本轮融资将用于产品迭代、公司人才建设等。
### 人机语音交互服务商“一知智能”完成超亿元人民币B轮融资
人机语音交互服务商“一知智能”已完成超亿元人民币B轮融资，由凯泰资本、亿联凯泰以及中信证券投资共同投资。本轮融资资金将用于算法开发、产品升级、团队建设与新业务开拓。
### 网易游戏《暗黑破坏神：不朽》上线计划将推迟
网易游戏6月19日公告，游戏《暗黑破坏神：不朽》原定6月23日上线计划将会推迟。开发团队正在对游戏进行多项优化调整：更大范围的机型设备支持，最高画质在更多机型上呈现，大量体验、网络和性能优化等等。《暗黑破坏神：不朽》正式上线后，用户在游戏内注册角色之后可通过游戏内邮箱领取包含装备和道具材料的礼包。（界面）
### 分析师：21年AirTag出货量约2000万，继续增长苹果可能会推第二代
关注苹果公司产业链的分析师郭明錤称，随着追踪器/防丢器这类产品出货量继续增长，苹果的AirTag可能会推出第二代产品。郭明錤提到，该配件的受欢迎程度仍在上升。AirTag已成为苹果生态中的低价热门产品，尽管它因一些用户的不当行为而陷入争议。但分析师写道，AirTag“自发布以来出货量逐渐增长”。该产品的出货量预计在2021年达到约2000万，而2022年预计将达3500万。（新浪科技）
### 理想汽车：将于6月21日举办发布会，推出智能旗舰SUV理想L9
理想汽车在港交所公告，其将会在2022年6月21日举办发布会，届时将推出公司的智能旗舰SUV理想L9。
