### 格林美
格林美(002340)6月26日晚间公告，公司近日收到中国证监会批复，核准公司发行全球存托凭证（GDR）所对应的新增A股基础股票不超过4.78亿股，按照公司确定的转换比例计算，GDR发行数量不超过4783.52万份。转换比例调整的，GDR发行数量可相应调整。完成此次发行后，公司可到瑞士证券交易所上市。公司发行GDR并上市尚需取得瑞士证券监管机构及相关证券交易所的最终批准。
### 避孕套巨头过去两年销量下降40%
今年年初，据九派新闻援引外媒报道，在过去两年的时间内，全球最大的避孕套生产商——马来西亚的康乐公司避孕套产品的销量下降了约40%。来自天眼查的数据显示，从2020年到今年6月20日，有超过4万家避孕套生产企业注销，平均每年注销1.73万家，远多于2019年的注销数据（14987家）。（财经网）
### 零跑遭车展维权，官方回应：所述问题已解决
据汽车之家消息称，在 2022 年重庆车展中，有一名女子举着 “ 零跑新车当天黑屏 维修半个月 换两大部件 承诺退车又反悔 ” 字样的标语，现场保安、警察等相关人员维护秩序，展台已被遮盖包围。对此，零跑汽车工作人员称：“ 经核查，该客户车辆所述问题已解决。零跑非常注重用户体验及交付质量，对于这个事情我们正积极与用户沟通解决中，会给消费者一个满意的答复。”
### 坐火车携带充电宝将有容量限制，7 月 1 日起施行
最新公布的《 铁路旅客禁止、限制携带和托运物品目录 》将于 7 月 1 日起施行，旅客乘坐火车出行应当主动遵守相关规定，根据目录确定随身物品，避免因携带违禁品影响出行。坐火车时携带的充电宝单块额定能量不超过 100Wh，以一般充电宝 3.7V 电压为例，100Wh 相当于 27000mAh 的容量，因此一般 20000mAh 的充电宝依然可以携带。（ it 之家 ）
### “i茅台”将1599元/瓶上线“53度500ml飞天”？官方澄清
近日，有市场传言称，7月1日起，“i茅台”将上线“500毫升53度飞天茅台”，售价为1599元/瓶。众所周知，“53度500ml飞天茅台”市场终端价与1499元的官方市场指导价长期存在巨额价差。该传言迅速引起贵州茅台方面的关注。6月25日晚间，“小茅i茅台”微信公众号称：“i茅台上线产品和售卖模式目前维持不变，也没有提价的计划，请大家不信谣、不传谣，一切以官方信息为准。”（每经）
### 曾毓群：宁德时代凝聚态电池已在研发中
宁德时代董事长曾毓群近日在重庆车展上透露，除全固态电池、半固态电池，包括大家没有听过的凝聚态电池，宁德时代都在搞。曾毓群表示，动力电池化学体系的创新、结构的创新、制造的创新，再加商业模式的创新，整合在一起，才能推动新能源汽车行业的发展。（财联社）
### 拼多多推出电脑网页版，暂无 “ 砍一刀 ” 功能
近日，拼多多官方推出了电脑端网页版 “ 拼多多优惠商城 ”，拼多多官网并未给出入口，只能通过搜索或者输入网址进入。从主界面可以看到，拼多多优惠商城适配了电脑端的网页排版，分类、搜索、详情页等功能都有。此外，该网页商城可以在电脑端购买商品，并使用手机扫码付款。
IT 之家发现，该网页版商城界面十分简洁，并没有类似拼多多 App 的各种砍一刀活动，也无法进行团购，需要使用手机号登录，可能功能还没有开发完成。（ IT之家 ）
### QQ 音乐恢复重复购买专辑，最多 10 张，网友：因为周杰伦要出新歌了
据 Tech 星球消息，近日有网友发现 QQ 音乐专辑购买数量取消了限制，用户可重复购买已购专辑或单曲，购买上限为 10 张（首）。IT之家测试，QQ 音乐的专辑购买数量确实最高为 10 张，可在 1 到 10 张之间自由选择，目前官方尚未解释改变的原因。有网友猜测，这一改变可能是为了配合周杰伦时隔 6 年即将发布的新专辑。（ IT之家 ）
### 为完善哪吒汽车治理机制，三六零向哪吒汽车管理层转让部分股权
6月26日，三六零安全科技股份有限公司发布公告，“为了优化标的公司股权结构，完善标的公司治理机制，本着双方互惠共赢的长期合作发展目的，拟将其持有合众新能源汽车有限公司79,994,371.67元注册资本（未实际出资），对应哪吒汽车3.5320%股权转让给嘉兴鑫竹股权投资合伙企业（有限合伙）、深圳精诚开阔企业管理中心（有限合伙）”。此次股权转让完成后，360仍持有哪吒汽车11.4266%股权。
### 高考生收到疑似作弊短信别信，遭遇招生诈骗可拨打96110核实
据央视网报道，近日，有考生收到以河北省教育厅普通高等学校招生办名义发出的短信，称其“在高考中动作浮夸，疑似作弊”。在短信的开头，准确写出了考生姓名，结尾还要求考生主动拨打电话进行确认。民警提醒，收到类似短信切勿点开或回拨电话，以免陷入骗局。此外，考生也要保管好个人信息，不要轻易告诉他人或者发布在社交媒体上。（北京日报都视频、央视网）
### 北京市鼓励汽车更新换代消费方案公布 最高补贴1万元
北京市商务局网站26日消息，北京市商务局等7部门印发《北京市关于鼓励汽车更新换代消费的方案》，满足条件将可获补贴，最高1万元。（证券时报）
### 6月29日起上海餐饮业有序恢复堂食
6月26日下午举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市商务委二级巡视员赖晓宜介绍，综合金山、奉贤、崇明三区试点经验和有关部门、专家意见，结合目前上海市疫情防控形势实际，经上海市防控办研究决定，上海市自6月29日起，辖区内无中风险地区且近一周内无社会面疫情的街镇，有序放开餐饮堂食。恢复餐饮堂食的具体区域，由各区政府综合评估疫情防控形势后确定。（央视新闻）
### 三项重大水利工程6月25日开工建设
6月25日，黄河下游引黄涵闸改建、湖南大兴寨水库、安徽包浍河治理共3项水利工程开工建设，今年以来，累计有18项重大水利工程开工建设。这三项工程均属于国务院部署实施的150项重大水利工程。其中，黄河下游引黄涵闸改建工程总投资20.7亿元。工程建成后，将进一步提高我国重要粮食主产区和农业生产基地的引黄灌区的供水保障率。湖南大兴寨水库工程总投资51.14亿元。（央视新闻）
### CIPS支付透镜服务上线，人民币跨境支付便利度更进一步
6月26日，跨境清算公司基于CIPS标准收发器，上线创新了增值功能——CIPS支付透镜服务，用以支持企业、银行等跨境支付市场主体查阅其支付状态，并进一步提升人民币跨境支付效率、透明度。目前已有部分企业与银行尝鲜试用。（上证报）
### 特斯拉柏林工厂Model Y性能版因驱动问题延迟交付
据外媒Drive Tesla Canada报道，特斯拉在柏林超级工厂制造的ModelY性能版已经多次延期交付，原因是其电动SUV驱动单元似乎存在问题。有用户反馈，他们原定于25日和下周交付的新车已经被取消并无限期延迟。之前有回应称，该问题似乎可以通过OTA来解决，但现在情况似乎并非如此。有特斯拉员工表示，该问题与驱动单元上的电压转换器有关。据报道，这个问题涉及到一个目前无法提供的部件更换问题。（财联社）
### 日本三菱电机再曝造假丑闻，再承认质检造假
近期，日本百年企业三菱电机接连被曝出质检数据造假等违规丑闻。6月22日，该公司又被曝出其生产的大楼控制设备没有进行法律规定的相关测试。记者表示，这是不到一个星期之内第二次来到三菱电机公司的总部。该公司向外界承认，该生产设备从发售到上个月为止，时间跨度长达十年之久。据调查，共有31000多台控制设备没有按照法律规定进行电磁干扰测试，却照样贴着符合日本电气用品安全法认证标准的标志。相关人员表示，无法透露是否出口到中国市场。（央视网科技）
### 美股三大指数大幅收涨，大型科技股集体走高
6月24日收盘，美股三大股指大幅收涨，道指涨2.69%，纳指涨3.34%，标普500指数涨3.07%；大型科技股集体走高，谷歌、Netflix涨超5%，特斯拉涨超4%，亚马逊、微软涨超3%，苹果涨超2%；热门中概股普涨，百济神州涨近14%，小鹏汽车涨超7%，阿里巴巴、蔚来涨超4%，理想汽车、百度、京东涨超3%，拼多多涨超2%。
### “锐仕方达”宣布完成亿元战略融资
6月23日，“锐仕方达”宣布完成亿元战略融资，由建信信托旗下基金建信星空领投，建华财金基金、山东财金集团跟投。谷露联合脉脉发布的“2021年度最佳猎企”榜单显示，锐仕方达以年营收超过7亿元，团队超过4000人的规模排在榜首。
### 马克·古尔曼：iPhone14系列将继续使用Lightning接口，预计明年过渡到USB-C
马克·古尔曼日前发文称，今年秋天发布的所有新iPhone都将继续使用Lightning接口，但预计2023年将过渡到USB-C；而今年秋天发布的新款入门级iPad将配备USB-C接口。关于6月正式发布的M2芯片，古尔曼表示，他被告知，苹果的混合现实头显将配备M2芯片和16G内存，另外苹果已经在开发M3芯片，计划最早在明年使用。（界面）
### AirPodsPro2或支持查找功能：盒子有扬声器
据MacRumors报道，52Audio的一份报告显示，下一代AirPods Pro可能配备一系列新功能，包括心率检测、助听器和USB-C接口。此外，预计新款耳机将支持Find My查找功能。此前有传言称，耳机盒上会有一个扬声器，当丢失时可发出声音。（老板联播）
### 全球首款量产版太阳能汽车路测，若每天行驶不超过35公里，太阳能汽车7个月不用充电
由荷兰“光年”汽车公司设计的全球首款量产版太阳能汽车，近日在西班牙纳瓦拉地区进行了道路测试。这款车名为“光年0号”，设计方称，如果每天行驶不超过35公里，在天气足够好的情况下，这款车能行驶7个月无需额外充电。按计划，“光年0号”将在今年秋天开始量产，最早11月在欧洲上市，首批售价在25万欧元左右（约合人民币176万元）。（央视财经）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
