### 盛科通信
据科创板上市委2022年第51次审议会议结果公告，苏州盛科通信股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 极星汽车
极星汽车（Polestar）与特殊目的收购公司Gores Guggenheim的合并预计将于6月23日获得后者股东的批准。合并获批后，极星汽车预计将于6月24日在纳斯达克上市交易，股票代码“PSNY”。（财联社）
### 欣旺达
从消息人士处获悉，欣旺达在2021年末就已启动汽车动力电池业务分拆上市计划，旗下子公司欣旺达电动汽车电池公司（欣旺达EVB）将作为独立公司主体上市，预计2023-2024年提交IPO。另一位投资人表示：欣旺达EVB正在寻求新一轮融资，金额预计超过30亿元，估值200亿元。上一轮融资过后企业估值为124亿元，如果本轮融资顺利，那么欣旺达EVB的估值涨幅将达61%。
### B站上线付费视频功能
近日，有网友发现B站上线付费视频功能，用户需使用手机APP购买后才能观看。据了解，某UP主的系列视频共10集售价30元，播放量显示目前该付费视频已播放超1万次。针对付费视频，有网友表示能接受，但也有人吐槽售价过高。（猛犸新闻）
### 超星学习通回应疑似用户数据泄露
6月21日下午，超星学习通App官方微博发布《关于“疑似学习通用户数据泄露”传闻的声明》。《声明》称，公司20日晚上收到“疑似学习通App用户数据泄露”的反馈信息，立即组织技术排查，目前排查工作已经进行了十余个小时，到目前为止还未发现明确的用户信息泄露证据。鉴于事情重大，该公司已经向公安机关报案，公安机关已经介入调查。该《声明》称，学习通不存储用户明文密码，采取单向加密存储，理论上用户密码不会泄露，在这种技术手段下即使公司内部员工（包括程序员）也无法获得密码明文。公司确认网上传言密码泄露是不实的。用户信息安全是重大问题，公司高度重视，将协助公安机关继续深入调查，全力保障用户信息和数据安全。（澎湃新闻）
### 唐山公安路北分局副局长被免职，唐山打人案相关人员是否涉黑正在侦查
2022年6月10日凌晨，唐山市路北区某烧烤店发生一起寻衅滋事、暴力殴打他人案件。被害人就医后，远某（女，24岁）、李某（女，29岁）经医院检查无需留院治疗后自行离开；王某某、刘某某在普通病房住院接受治疗，目前伤情已好转。公安机关还发现陈某志、陈某亮、沈某俊、马某齐、李某等人其他寻衅滋事、聚众斗殴、开设赌场等违法犯罪线索，相关人员是否涉嫌黑恶组织犯罪，目前正在加紧侦查调查。（人民日报）
### 俞敏洪：带货主播需要文化培训，未来开新东方电商学院
新东方创始人俞敏洪20日在一场直播中提到，未来可能会开电商学院。现在做电商直播的网红、主播，其实都需要一种文化培训，而这种文化培训由新东方来做再好不过。我们打算开电商学院，倒不是为了挣钱，而是为了让中国主播的整体水平得到一个层次的提高。如果成立了，我会亲自去上课，也会让董宇辉等著名主播去上课。（中新财经）
### 盒马区域业务裁员调整，采购线裁撤收归总部
从多位接近盒马的人士处获悉，今年5月起盒马开启新一轮裁员，主要集中在各地方区域的采购、运营部门，缓冲期为一个月，到6月底。此次盒马并非按照整体比例裁员，而是对具体业务部门和岗位进行优化调整。上述区域的被裁业务，将集中到集团总部，进行统一规划管理。（界面）
### 港媒曝洗米华案涉及金额高达6800亿
6月21日，据港媒消息，澳门娱乐大亨洗米华内地涉赌案将在9月2日正式开审，控方证人超过90人。案件涉及金额高达8000亿港元，约6800亿元人民币。报道称，洗米华目前被羁押中，澳门当局原先逮捕的原因是涉嫌非法博彩、洗钱等，有指涉及的非法金额高达8000亿港币。此前，澳门检察院表示，有充分迹象显示该团伙成员涉嫌触犯参加犯罪集团罪、领导犯罪集团罪、清洗黑钱罪，不法经营赌博罪。若四项罪名全部成立，最高可判33年。（凤凰网娱乐）
### 美股三大指数大幅收涨，新能源汽车股走强
6月21日收盘，美股三大股指大幅收涨，道指涨2.15%，纳指涨2.51%，标普500指数涨2.45%；新能源汽车股走强，特斯拉、蔚来涨超9%，理想汽车涨超7%，小鹏汽车涨超6%；大型科技股涨跌不一，谷歌涨超4%，苹果涨超3%，微软、亚马逊涨超2%，Meta跌超4%，Netflix跌超2%；热门中概股多数上涨，拼多多、涨超6%，B站、百度、阿里巴巴涨超4%，京东跌超2%。
### 抖音集团与中央广播电视总台达成战略合作，成为2022世界杯持权转播商
6月21日，中央广播电视总台与抖音集团联合举办云发布活动，宣布抖音集团成为2022年卡塔尔世界杯持权转播商、中央广播电视总台直播战略合作伙伴。
### 中国移动首发6G总体架构设计
6月21日，中国移动发布《中国移动6G网络架构技术白皮书》，提出“三体四层五面”6G总体架构设计。架构是移动通信系统的骨骼和中枢，具有至关重要的作用。这是业界首次提出的系统化的6G网络架构设计。《中国移动6G网络架构技术白皮书》进一步提出了架构实现的孪生设计、系统设计和组网设计，即通过数字化方式创建虚拟孪生体，实现具备网络闭环控制和全生命周期管理的数字孪生网络架构（DTN）。（中证网）
### 全球5G用户年内或将突破十亿大关
技术分析公司CCS Insight在其最新的全球市场预测报告中称，5G移动技术在2022年将突破10亿用户大关。在全球宏观经济前景趋缓的背景下，5G智能手机和5G网络的普及的正加速发展。预计到2022年底，5G网络连接数将达到12亿，比2021年增加近一倍。预计到2026年全球将有40亿个5G移动连接，占比达到45%。（科技日报）
### 是否收到手机厂商减单通知？蓝思科技：生产经营正常开展
有投资者在互动平台向蓝思科技提问：“据消息报道有手机厂商对供应链砍单，请问公司目前是否有收到手机厂商减少订单通知？”蓝思科技称，公司生产经营正常开展，不存在应披露而未披露的重大事项。
### 小鹏汽车与小度达成合作，推动车载系统智能化
小鹏汽车与小度达成合作，双方将在各自语音优势能力基础上，优化升级车载场景的智能语音问答等人机交互体验。据介绍，小度提供涉及股票、日历、翻译、人物、地理、历史、体育、影视、十万个为什么等相关问题的百科问答服务，一系列功能将在小鹏汽车未来部分车型上线，进一步推动车载系统智能化发展。
### 广汽本田新电动车工厂计划于2024年投产，年产能12万辆
本田中国官微消息，日前，广汽本田汽车有限公司宣布，其全新电动车工厂项目正在推进，新工厂计划于2024年投产。该工厂位于广汽Honda广州开发区工厂厂区内，占地面积为40万㎡，2024年建成后的年产能为12万辆，总投资金额为34.9亿元人民币。
### 2022腾讯视频影视片单发布
6月21日，2022腾讯视频影视年度发布在京举办。本次发布会上发布了2022腾讯视频最新影视内容矩阵，包含主流叙事作品、现实主义题材、青春情感、古装内容板块等。另外还有知名IP开发产品，其中《三体》《欢乐颂3》《仙剑》等剧集的发布受到关注。
### 三星和LG本月底就将开始为iPhone 14大规模生产OLED面板
据报道，随着上半年临近结束，苹果秋季将推出的重磅新品iPhone 14的量产事宜，就将是关注的焦点，零部件的大规模生产及供应，也就将提上日程。iPhone系列主要的面板供应商三星显示和LG显示，在本月底就将开始为苹果生产iPhone 14系列智能手机所需的OLED面板。三星显示所供应的OLED面板，预计仍将会占据大头。（TechWeb）
### 消息称苹果本周将评估京东方iPhone 14 OLED屏幕样本
据报道，由于未经授权在制造方面做出变更，京东方此前失去了iPhone 14 OLED屏幕订单，最近有消息称京东方向苹果提交了新样本。苹果本周将会评估京东方iPhone 14 OLED样本，京东方希望在一个月内收到苹果的决定。如果苹果决定继续使用京东方屏幕，7月8月的某个时间点京东方将会批量生产。京东方屏幕将用于基本款iPhone 14，不会用于Pro版本。（新浪科技）
### 特斯拉CEO马斯克：将于9月底研制人形机器人原型
当被问及即将在9月底展示的人形机器人时，特斯拉CEO马斯克表示，我希望我们将有一个有趣的产品展示给人们，应该成立一个人工智能监管机构。（财联社）
### 特斯拉要求车主退回1.4万元国补，客服：仅针对公司车辆
近日有消息称，部分特斯拉用户收到来自特斯拉要求补交款项的通知函，原因是车辆未在规定时间内达到国补政策要求的行驶里程，需退回国家补贴。特斯拉客户服务表示确有此事，“购车时车价其实是补贴后售价，因为车企已先行垫付国家补贴。但国家补贴政策要求，车辆要在两年内达到两万公里行驶里程，所以，不满足条件的车辆需要返还车企先行垫付的补贴。”值得注意的是，特斯拉客服表示，该补交款项的要求仅针对非私车辆，即注册于公司名下的车辆。（澎湃）
### 反电信网络诈骗法草案二审：拓展涉诈“资金链”监测对象，情节严重可吊销营业执照
反电信网络诈骗法草案二审稿昨日提请十三届全国人大常委会第三十五次会议审议。二审稿拟进一步拓展涉电信网络诈骗“资金链”治理。草案强化了对相关违法行为的处罚力度：电信业务经营者、银行业金融机构、非银行支付机构、互联网服务提供者违反本法规定，有“未建立健全反电信网络诈骗内部控制机制或者未有效落实机制，经有关主管部门提出整改要求，拒不整改的”等情形，且情节严重的，可处以吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。（央视新闻）
### 个人养老金或可通过券商购买金融产品，多家头部券商试点
券商未来有望代销个人养老金金融产品，多家头部券商或被确定为首批试点机构之一。不过，这一消息最终是否落地仍待监管公告。若进展顺利，则意味着个人养老金可以通过券商系统买卖理财、基金等金融产品。目前已有多家券商写了试点方案。根据规定，个人养老金每人每年的上限是1.2万元。（证券时报）
### “全国青少年编程与人工智能计划”列入未成年人网络保护专委会重点工作
中国宋庆龄基金会与腾讯共同发起的公益项目“全国青少年编程与人工智能计划”日前被列为未成年人网络保护专委会2022年重点工作之一。据腾讯方面介绍，该计划中的“青少年编程启蒙活动”﻿邀请10万青少年共建大型虚拟航天科技作品“数字空间站”，活动上线两周，已有超176万用户参加“数字空间站”H5的互动体验，目前已完成72%的“数字空间站”十万零部件搭建任务。
### 国资委：今年国资国企招收高校毕业生人数要在去年基础上有更大增幅
从国务院国资委日前召开的“国资央企促进高校毕业生就业工作专题部署视频会”上了解到，国资国企将多措并举促进高校毕业生就业，今年招收高校毕业生人数要在去年基础上有更大的增幅。会议提出，各中央企业、地方国资委要进一步挖掘岗位潜力，把当前用人所需与超前储备人才结合起来，创造更多就业岗位；原创技术策源地企业、现代产业链“链长”企业，要带动创新联合体、上下游企业创造更多就业岗位。（新华社）
### 青岛啤酒：于竹明先生辞去公司执行董事和财务总监职务
青岛啤酒公告，于竹明先生因已届退休年龄，申请辞去公司第十届董事会执行董事和财务总监职务，以及辞任公司董事会战略与投资委员会委员等职务。
### “凌迪科技Style3D”获得近1亿美元PreB+轮融资
独家获悉，“凌迪科技Style3D”完成近1亿美元Pre B+轮融资，由高瓴创投、鼎晖等多家机构连续投资。据介绍，凌迪Style3D成立于2015年，致力于为服装企业提供3D设计工具、协同工作系统和供应链交付等产品和服务。凌迪Style3D希望在2022年实现三方面的进步：一是在3D仿真领域持续迭代，二是切入游戏、动漫、影视领域，三是发布全民服装设计的轻量化产品。
### “圆因生物”完成超2.8亿元A轮融资
专注于国际前沿环状RNA技术开发新型疫苗及多个新型治疗领域的“圆因生物（Therorna Inc.）”，宣布完成超2.8亿元人民币A轮融资。本次融资由某知名产业投资机构与和玉资本联合领投，夏尔巴投资与三正健康投资跟投，老股东泉创资本与千骥资本也继续追加投资。本轮融资后，将加快推进技术平台建设、管线产品研发、临床试验和注册申报及国际合作等。
### “新研氢能”获超亿元A轮融资
近日，“新研氢能”宣布完成A轮融资，融资金额超亿元，由亦庄国投领投，吉富创投、美锦能源董事长姚锦龙等多家机构、个人跟投。本轮融资资金将用于新研氢能位于北京亦庄的总部建设、新研氢能成都基地建设、新研氢能北京研发中心及大连研发中心研发团队扩充，产品升级及市场拓展等方面。据介绍，新研氢能是一家氢燃料电池开发商，聚焦新能源材料、氢能、燃料电池和储能技术的开发和应用。
### 安序源生物获B轮近亿美元融资
据天眼查显示，安序源生物科技（无锡）有限公司获得了B轮近亿美元融资，由阿斯利康中金医疗创投基金、云锋基金、康桥资本、国投招商、五源资本投资。安序源生物科技（无锡）有限公司, 成立于2021年, 位于江苏省无锡市, 是一家以从事科技推广和应用服务业为主的企业。
### Solo音乐获pre-A轮融资
重庆获悉，6月12日，扬长网络科技（重庆）有限公司推出的“Solo音乐”获得千万级pre-A融资，本轮投资方为国维集团。本轮融资主要用于课程研发、技术开发以及用户数据。
### 理想汽车正式发布家庭智能旗舰SUV理想L9
据理想汽车微博，理想汽车正式发布家庭智能旗舰SUV理想L9。据介绍，理想L9车长超过5.2米，轴距超过3.1米，通过隐藏式行李架把车高控制在了1.8米。
