### 珠海：父母公积金可为子女购房付首付或还贷
据证券时报网报道，据珠海市住房公积金管理中心网站消息，日前，珠海市印发《发挥住房公积金作用支持服务“产业第一”工作方案》，其中提出，将实行“一人购房全家帮”政策。《方案》明确，在珠海市缴存公积金的职工，可提取账户余额的90%帮助其直系亲属(配偶、父母、子女)购房支付首付款，也可按还贷提取，逐月提取公积金用于帮助其直系亲属(配偶、父母、子女)偿还购房贷款。
### 神舟十四号载人飞船发射取得圆满成功
据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2022年6月5日10时44分，搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，约577秒后，神舟十四号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，飞行乘组状态良好，发射取得圆满成功。（央视新闻）
### 特斯拉中国表示对暂停招聘等说法暂无回复
日前，有报道称特斯拉CEO埃隆·马斯克表示对经济状况不乐观，特斯拉需要裁员约10%，且将暂停全球招聘。对此，特斯拉中国有关人士表示，对暂停招聘等说法暂无回复。特斯拉中国5月22日曾发布招聘信息，包括一大批特斯拉中国研发创新中心的“热招职位”，覆盖车辆软件、硬件设计工程、动力&能源工程等多个领域，主要工作地点在上海临港。
### 中国石油建成我国首条零碳沙漠公路
6月2日，我国距离最长的光伏灌溉治沙工程——塔里木油田沙漠公路零碳示范工程在塔克拉玛干沙漠建成投产。新建的86座光伏电站，散布在生态防护林带中。沙漠公路沿线植被自此彻底告别了柴油机发电灌溉的历史，实现全线零碳排放，成为我国首条零碳沙漠公路。（中新网）
### 恒大地产：“20恒大03”持有人会议三项议案表决均获通过
恒大地产集团有限公司公告，“20恒大03”2022年第一次持有人会议已于2022年6月1日至2日召开。三项议案表决均获通过，包括议案一：《关于变更本期债券持有人会议相关时间的议案》；议案二：《关于调整“20恒大03”债券本息兑付安排的议案》；议案三：《关于要求发行人承诺“不逃废债”的议案》。
### 2022年端午档电影总票房（含预售）突破1亿元
据灯塔专业版数据，截至4日13时52分，2022端午档（6月3日—6月5日）总票房（含预售）已突破1亿元。《暗恋·橘生淮南》《坏蛋联盟》总票房（含预售）均超过2000万元，《哆啦A梦：大雄的宇宙小战争2021》超过1400万元。
### 文旅部：2022年端午节假期国内旅游出游7961.0万人次，国内旅游收入258.2亿元
经文化和旅游部数据中心测算，2022年端午节假期，全国国内旅游出游7961.0万人次，同比下降10.7%，按可比口径恢复至2019年同期的86.8%；实现国内旅游收入258.2亿元，同比下降12.2%，恢复至2019年同期的65.6%。全国文化和旅游假日市场总体安全平稳有序。（证券时报）
### 中国空间站将建成国家太空实验室
在4日举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，神舟十四号任务期间，将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的太空空间站建造，建成国家太空实验室。神舟十四号飞行乘组将首次利用位于问天实验舱的气闸舱实施两到三次出舱活动，并将继续开展天宫课堂。（央视新闻）
### 云南：引导支持毕业生到基层支教等，给予每人每年5万元生活补贴
据云南发布6月5日消息，云南省政府日前印发《关于贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施的意见》。意见明确保就业政策，拓宽创业担保贷款支持范围。引导支持高校毕业生到该省基层进行支教、支农、支医、驻村帮扶等，给予每人每年5万元生活补贴。提高失业保险稳岗返还比例，鼓励企业吸纳困难人员就业。
### 锂矿大国首设碳酸锂出口参考价，60家公司要进军
近日，阿根廷设定碳酸锂出口参考价，碳酸锂价格再度受到市场各方关注。随着5月下旬中国国内产业链复工复产持续深入，碳酸锂价格再度上涨趋势明显。而面对上游资源品价格攀升，国内新能源产业链企业纷纷涉足上游，今年以来，已有60多家企业宣布了锂电产业链的投资计划。叠加国家加大对新能源车的补贴力度，市场人士预计，今年下半年新能源汽车将有望加速在下沉市场渗透率，带动整体销量进一步提升。
### 贵广线榕江站路线已抢通，恢复正常运营
记者从中国铁路成都局了解到，经过各方救援力量近21小时的努力，于6月4日上午因受D2809次旅客列车撞上突发泥石流导致动车脱线影响而停运的贵广线榕江站目前已经抢通，贵广线将恢复正常运营。（央视新闻）
### 噪声污染防治法正式实施，公众可通过公报查看当地声环境质量
据央视网科技消息，6月5日，《噪声污染防治法》开始正式实施。在往年生态环境信访投诉当中，有关噪音扰民的投诉比例比较高，仅次于大气污染。目前，国家、各省份和多数地级及以上城市均在生态环境状况公报中发布了声环境质量的相关内容。公众可以通过公报了解所在城市声环境质量的总体情况，也可以通过查看功能区监测结果，了解城市特定功能区声环境质量是否达标。
### 理想汽车拿下保险经纪牌照
继特斯拉、比亚迪、蔚来、小鹏等新能源车企全面布局保险中介市场后，理想汽车也达成这一夙愿。根据天眼查信息，银建保险经纪公司发生股东已经变更，原股东北京银建投资公司退出股东之列，改由车和家金融科技（江苏）有限公司持股100%。也就是说，通过收购银建保险经纪公司，理想汽车已经拿下保险经纪牌照。申万宏源分析师葛玉翔则预计，2025年新能源车险保费规模将达1543亿元，占车险总保费比例约为15.7％；预计2030年新能源车险保费规模将达12790亿元，占车险总保费比例约为31.3％。（证券时报）
### 理想汽车CEO李想：L9正式发布时间是6月21日，9月交付量可以过万
理想汽车CEO李想今日发布微博称：一、理想L9的正式发布时间是6月21日；二、7月全国所有店面都可以试驾；三、8月正式交付给用户；四、9月交付量可以过万。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
6月3日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.05%，标普500指数跌1.63%，纳指跌2.47%。美股大型科技股集体下跌，特斯拉跌超9%，Meta跌超4%，苹果跌超3%，亚马逊、谷歌、Netflix跌超2%，微软跌超1%。热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超6%，阿里巴巴跌超4%，拼多多、滴滴、B站跌超3%，京东跌超2%，微博涨超6%。
### 天风国际郭明錤：富士康获得更高端的iPhone 14后宽摄像头模块订单
天风国际分析师郭明錤近日在推特上表示，富士康没有获得iPhone 14前置摄像头模块的订单，但它获得了更高端的iPhone 14后宽摄像头模块的订单。因此，总的来说，富士康是iPhone 14相机模块制造商中的赢家之一。（财联社）
### 苹果客服称偷跑流量问题已解决，现在已可打开定位功能
近日，不少iPhone用户反映更新iOS 15.5系统后，蜂窝网络服务中的“时间与地点服务”在手机后台消耗大量流量。对此，苹果官方客服曾回应称，上述流量偷跑情况确实属于“流量异常”，并建议打开“设置-隐私-暂时关闭定位服务”。6月5日，苹果官方客服再次回复称，该问题已得到修复，用户可正常打开定位服务。（财经网）
### 美国超750名车主投诉特斯拉不明原因刹车，监管部门要求车企配合调查
综合美联社及哥伦比亚广播公司4日消息，美国国家公路交通安全管理局在6月3日公布的一份文件显示，全美有超750名特斯拉车主投诉在使用特斯拉汽车部分自动驾驶功能时，汽车在道路上发生不明原因的急停刹车。美国国家公路交通安全管理局要求特斯拉提供其收到的所有与错误制动有关事件的报告，包括因相关事件引发的车祸、伤亡以及财产损失。该文件落款日期为5月14日。
### 曲美家居：与高瓴投资签署战略合作之投资协议书
曲美家居公告称，近日，曲美家居集团股份有限公司全资子公司Qumei Runto S.àr.l.就股权融资事项与高瓴投资签署《曲美家居战略合作之投资协议书》，约定珠海德祐诺晖股权投资合伙企业（有限合伙）以向Qumei Runto增资的方式投资2亿元。投资人认购股份应支付的总价款对应Qumei Runto全资子公司Ekornes AS的估值为60.45亿元。
### 上海合见工软完成超11亿元Pre-A轮融资
近日，上海合见工业软件宣布完成超11亿元Pre-A轮融资。本轮融资由上汽集团旗下尚颀资本、IDG资本、国科投资、中国汽车芯片联盟、斐翔资本、广汽资本等多家知名机构共同投资，老股东武岳峰科创、木澜投资等持续加注。合见工软成立于2020年，是一家高性能EDA及工业软件解决方案提供商。（投资界）
### 上海功成半导体完成数千万元PreA+轮融资
近日，上海功成半导体完成数千万元PreA+轮融资，投资方包括华强创投，资金及用途均未公布。功成半导体成立于2018年，公司致力于半导体功率器件的研发与产业化，主要从事低压屏蔽栅SGT、高压超结CoolFET、沟槽栅场截止型IGBT、SiC SBD、SiC MOSFET、GaN HEMT、功率模块IPM、功率IC的设计和研发；产品涉及消费领域、工业领域和汽车领域。（爱集微）
### 浙江绍兴鼎晶生物完成亿元级别D1轮融资
近日，浙江绍兴鼎晶生物宣布完成亿元级D1轮融资，本轮投资由国科联动（绍兴柯桥）创业投资合伙企业（有限合伙），宁波创达富能企业管理中心（有限合伙）及其联合体，三亚崖州湾创业投资有限公司，长石（三亚）创业投资合伙企业（有限合伙）联合投资。本轮融资后，公司将进入资本化快速通道。鼎晶生物创立于2012年，是一家致力于全球领先精准医学技术与产品的整合、研发与销售的高科技企业。（投资界）
### “全路程”获近亿元B轮融资
物流车资产运营服务商“全路程”宣布完成近亿元B轮融资，本次融资由徐州市智创产业投资基金领投，该基金由徐州市工业园区国资出资设立，管理人为国晟资本。本轮资金将主要用于产能提升、技术研发、市场团队扩充。
### 苹果iPad Pro 2022款或搭载M2芯片，支持MagSafe，电池续航更长
据IT之家报道，据9to5 Mac报道，预计苹果将在2022年发布新一代iPad Pro，现在汇总了有望在2022款iPad Pro出现的四个新配置及功能。新MacBook Pro和iPhone上可用的主要功能之一是MagSafe兼容性。对于2022款iPad Pro，苹果似乎终于可以将这项技术应用到平板电脑上。消息源确认苹果正在开发具有更大电池的新iPad Pro，因为一些用户抱怨妙控键盘会导致电池过度消耗。尽管苹果总是承诺10小时的电池续航时间，但这意味着新款iPad可以更长时间地处理要求更高的任务——或者至少，与妙控键盘和Apple Pencil连接的时间更长。此前苹果iPad Pro采用了M1芯片，该公司很可能会在即将到来的2022款iPad Pro中添加这款处理器的升级版。也就是说，新款iPad Pro将配备M2芯片。消息来源证实，这款新iPad将配备M2新处理器。它应该比M1更快，但估计不敌M1 Pro、M1 Max或M1 Ultra芯片。
### 知情人士：由于处理器散热问题，苹果 AR / VR 头显推迟到明年推出
IT之家 6 月 5 日消息，据《纽约时报》援引知情人士的话报道，由于与处理器计算能力相关的散热问题，苹果被迫将其传闻已久的 AR / VR 头显推迟到明年推出。据报道，苹果从 Dolby Technologies 聘请了一位工程师 Mike Rockwell，并委托他领导 AR / VR 工作。两位熟悉该项目的人士表示，他早期研发 AR 产品的努力因计算能力不足而受阻。知情人士称，电池电量方面的持续挑战迫使苹果将其发布推迟到明年。（IT之家)
### 郭明錤：新MacBookAir或仅有一种新配色
苹果分析师郭明錤表示，苹果新款MacBook Air有可能提供三种标准的配色，并且可能会增加一种新颜色，而不是像市场预期的iMac那样的多彩色。他预测，如果广达的上海产能能够在今年3季度之前恢复到正常水平，则今年下半年的出货量预测为600-700万台。（财联社）
### 诺基亚 2022 款 X、G 系列 5G 手机曝光：搭载高通骁龙 480 Plus
IT之家 6 月 5 日消息，据 nokiapoweruser 消息，诺基亚 XR21 5G、诺基亚 X21 5G 和诺基亚 X11 5G 智能手机将于 2022 年下半年推出。消息人士透露，诺基亚移动计划在今年下半年推出许多诺基亚 X 和 G 系列 5G 智能手机，其中许多智能手机将会搭载高通骁龙 480 Plus 5G 处理器，而不是之前经常用的紫光展锐。外媒认为，这些 X 系列智能手机可能将会采用 120 Hz 刷新率的屏幕，而且新款 G 系列智能手机的高端产品也可能具有 120 Hz 显示屏。（IT之家)
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
