### 广浩捷
深交所披露，珠海广浩捷科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### 上海迪士尼乐园将于6月30日恢复运营
据上海迪士尼度假区官微消息，上海迪士尼乐园将于6月30日恢复运营。
### 北京检方依法对北京金准医学检验实验室有限公司相关犯罪嫌疑人批准逮捕
近日，北京市公安局海淀分局以北京金准医学检验实验室有限公司王某某、夏某某等4名犯罪嫌疑人涉嫌妨害传染病防治罪，提请北京市海淀区人民检察院批准逮捕。检察机关经审查，于2022年6月28日，依法以涉嫌妨害传染病防治罪对王某某、夏某某等4人作出批准逮捕决定。（央视新闻）
### HM关闭中国首店
据时尚行业媒体报道，位于上海传统商业街淮海中路651号的H&M店铺近日悄然撤店。该店为H&M品牌在中国内地市场开出的首店，开业时间长达15年。（界面）
### 发改委：国内汽、柴油价格每吨分别降低320元和310元
据发改委官网消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年6月28日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低320元和310元。
### 第九版新冠肺炎防控方案发布，密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”
国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，核酸检测措施从“集中隔离医学观察第1、4、7、14天核酸检测，采集鼻咽拭子，解除隔离前双采双检”调整为“集中隔离医学观察第1、2、3、5、7天和居家健康监测第3天核酸检测，采集口咽拭子”，解除集中隔离医学观察前不要求双采双检。密接的密接管控措施从“7天集中隔离医学观察”调整为“7天居家隔离医学观察”，第1、4、7天核酸检测。（央视新闻）
### 耐克2022财年营收467亿美元，增长6%
耐克集团发布2022年财报显示，全年营收达467亿美元，在汇率不变基础上，同比增长6%。其中，耐克自营业务收入为187亿美元，同比增长14%。耐克预计2023财年集团全年营收将在汇率不变基础上保持低位两位数的增长。2022财年，耐克大中华区全年营收为75.47亿美元，同比下降9%。耐克方面表示，大中华区业绩主要受到由大范围疫情导致的库存、物流及运输成本增加的影响。（界面）
### 美股三大指数全线收跌，纳指重挫近3%标普重回熊市
28日收盘，美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌1.56%，标普500指数跌2.01%，纳指跌2.98%。美股大型科技股普跌，Meta、Netflix、亚马逊跌超5%，特斯拉跌5%，微软、谷歌跌超3%，苹果跌超2%。热门中概股多数下跌，理想汽车、小鹏汽车跌超5%，B站跌超3%，拼多多、蔚来跌超2%，京东、阿里巴巴跌超1%。
### 发改委：我国经济总量由2012年的53.9万亿元上升到2021年的114.4万亿元
中宣部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会。会上介绍，这十年，经济实力跃上新台阶。在转向高质量发展进程中，不断创新和完善宏观调控，经济发展既保持了量的合理增长，也实现了质的稳步提升。经济总量由2012年的53.9万亿元上升到2021年的114.4万亿元，占世界经济比重从11.3%上升到超过18%，人均国内生产总值从6300美元上升到超过1.2万美元。（央视新闻）
### TCL中环：拟向子公司共计增资10亿元，加速实施G12高效叠瓦电池组件项目扩产计划
TCL中环公告称，为加速实施G12高效叠瓦电池组件项目扩产计划，公司向环晟新能源（江苏）增资3.25亿元，公司全资子公司中环香港向环晟新能源（江苏）增资6.75亿元（增资额为不低于1亿美元所对应人民币）。
### 中国证监会、香港证监会：互联互通下的ETF交易将于2022年7月4日开始
中国证监会、香港证监会发布联合公告：决定批准两地交易所正式将符合条件的交易型开放式基金（交易所买卖基金）纳入内地与香港股票市场交易互联互通机制。互联互通下的ETF交易将于2022年7月4日开始。
### KKR正退出对东芝的潜在竞购
据报道，消息人士称，KKR正在退出可能价值220亿美元的对东芝的潜在收购战。这使得其主要竞争对手贝恩资本处于有利地位。（界面）
### 隆基绿能回应新电池组件疑似曝光：不予置评，正式发布会将在三季度进行
对于网传隆基绿能新技术电池组件产品图片，公司人士记者表示，不予置评，公司新电池技术将在三季度发布，四季度量产。届时，公司将举办发布会。据网友爆料图片显示，该款组件正面无栅线，业内猜测可能P型IBC电池。（财联社）
### 奥联电子：公司长期向比亚迪等配套供货；拟与洛必德未来五年进军家庭服务机器人市场
奥联电子在投资者互动平台表示，公司已于近日和北京洛必德科技有限公司签订《战略合作协议》，双方将在未来三年联合生产10万台商用智能服务机器人，并在未来五年内联合进军百万台级别家庭服务机器人市场。公司对外合作一向持开放态度，愿意以开放的态度面对市场，和所有契合的优质合作伙伴合作共赢，共谋发展。另外，公司长期向比亚迪等客户配套供货，双方合作有保密协议。
### 消息称iPhone14首波备货量约9000万只，与往年相差不大
据报道，苹果供应链业者指出，目前零组件拉货已在6月中下旬后启动，预期因应9月新机上市的第一波iPhone14系列，总备货量维持约在9000多万只左右，与往年相差不大。值得注意的是，在规格上有感升级的部分聚焦Pro机型（含iPhone14Pro、Pro Max）， 非Pro的中端机种（iPhone14/14 Max）除了RAM小幅升级外，几乎没有太大变化。（财联社）
### 消息称宁德时代打入起亚供应链
近期韩国起亚汽车（KIA）在本土出售的Niro EV，传出首次采用宁德时代的三元电池，而非2021年底传出的LFP。供应链业者表示，从可取得的资料来看，Niro EV引入三元电池极可能是因应锂电池缺货，本身设计更动幅度考量等，不过宁德时代确实长驱直入，短期是否冲击韩系锂电池厂，仍待观察。（新浪财经）
### 传字节跳动将前小米VR负责人招入麾下，后者实控企业深度布局元宇宙社交
近期有消息称，前小米VR负责人、虚拟形象社交娱乐应用“Vyou微你”创始人马杰思已入职字节跳动，并负责Pico社交业务，而其实控的北京波粒子科技有限公司亦被字节跳动收购。对此传闻，字节跳动方面暂时未有回应。但字节跳动内部人士证实了该消息，并称马杰思目前向Pico负责人周宏伟汇报。（中证报）
### OPPO、vivo旗下网络小贷公司增资至50亿，首次拟发行30亿ABS已获反馈
OPPO、vivo旗下网络小贷公司重庆隆携小额贷款有限公司注册资本增加至50亿元，这也是第十家注册资本达到50亿元的网络小额贷款公司。上海证券交易所官网信息显示，中信建投-隆携小贷欢盈系列消费贷款1-10期资产支持专项计划在2022年2月21日获上交所受理，并在4月8日得到反馈。原始权益人为隆携小贷，计划管理人为中信建投证券股份有限公司，ABS拟发行金额为30亿元。（21世纪经济报道）
### “易马达科技”完成数亿元C2轮融资
近日，深圳易马达科技有限公司宣布完成C2轮融资，融资金额达数亿元人民币。本轮由粤财基金、泰国石油管理局（PTT）、马来西亚石油和天然气公司（PETRONAS）联合领投，趣链科技跟投，日本SMBC信托银行、青岛拥湾资产管理集团等老股东持续加码。本轮融资将主要应用于创新技术研发、全新产品开发、国际/国内市场拓展以及城市级能源网络的建设等。
### 健康品质肉品牌“肉班长”半年内获两轮融资，总金额达数千万元
健康品质肉品牌“肉班长”半年内连续完成两轮融资，天使轮与天使+轮分别由普曼资本和某战投方领投，壹叁资本、唯猎资本和三启天盛跟投，总金额达数千万元。据介绍，接下来，肉班长计划启动线下渠道的铺设。在品牌层面，肉班长将与专业机构和院校进行更多交流合作。
### 烹饪机器人公司“智谷天厨”获数千万元天使轮融资
烹饪机器人公司“智谷天厨”于近日完成数千万元天使轮融资，本轮融资由善投资机构羲融善道独家投资。此轮融资资金将用于团队扩张、市场拓展和产品研发生产。
### APS厂商“清智优化”获数千万元天使轮融资
近日APS厂商“清智优化”宣布完成数千万人民币天使轮融资，由英诺天使基金领投，启 迪之星创投、水木清华校友种子基金跟投。本轮资金将主要用于产品开发和市场拓展。据介绍，公司主要基于运筹优化的智能决策技术，为制造企业提供APS、WMS、TMS等智能决策服务，覆盖生产、运输、采购、库存等供应链环节，可广泛应用于航空航天、新能源、新材料等行业。
### 大空间VR平台“沉浸世界”半年内连获两轮融资
大空间VR平台“沉浸世界”半年内连续完成数千万人民币A1、A2轮融资。A1轮融资由麟阁创投领投，老股东惟一资本、复朴资本跟投，A2轮由某上市公司独投。鞍羽消费担任长期独家财务顾问。两轮融资主要用于技术升级、内容研发、人才招募、营销推广等方面。
### Plus时隔5年回归，苹果或将推出iPhone14 Plus
近日，一位接近供应链的爆料人Lanzuk给出消息称，今年iPhone阵容中更有可能出现的是iPhone 14 Plus。自5年前的iPhone 8 Plus之后，苹果就没在iPhone上再使用“Plus”一词了。配置方面，iPhone 14 Plus将继续采用A15处理器和60Hz刷新率LTPS刘海屏，背部双摄，128GB容量的起步价预计是6799元。（新浪财经）
### 微信推出图片大爆炸功能
近日，微信安卓平台迎来了 8.0.24 正式版更新，微信里发图可以快速提取文字了。在微信最新版本中，用户可以直接摁住图片，选择“提取文字”，就可以将图片中包含的文字信息全部提出来。紧接着，可以开始各种各样的下一步的操作，比如，直接进行复制、转发、搜索等；文字网址 、快递单号、手机号、地址、邮箱更是提供了快捷入口，一键打通。“快速提取文字”功能相较以往更方便了。（凤凰网科技）
### 三星计划在第三季开始生产MicroLED电视
TheElec 28日指出，三星计划在第三季开始生产MicroLED电视，并采用友达的低温多晶硅（LTPS）薄膜电晶体（TET）。三星今年计划推出89时、101时及114时共3款MicroLED电视。（财联社）
### HTC宣布推出首款元宇宙手机
6月28日，两年没有出新机的HTC发布了旗下首部元宇宙手机 Desire 22 Pro。该机主打的是Viverse与元宇宙相关的功能，内置了元宇宙入口的Viverse App、建立虚拟分身的Vive Avatar与管理虚拟资产的Vive Wallet 等，并且推荐配合自家的Vive Flow眼镜一同使用。据悉，这款机型提供波光金和星夜黑两款配色，售价11990新台币（约 2709 元人民币）。（大河财立方）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
