### 12306推出静音车厢
近日，铁路部门在京沪、京广、成渝高铁等部分复兴号动车组列车上设置了静音车厢。在铁路12306APP或官网，选择带有“静”字的班次，勾选优先分配静音车厢，即可在有余票的情况下选乘静音车厢。在静音车厢，需遵守多项规定，保持车厢内的安静。目前仅官方渠道可以购买静音车厢车票，暂不支持第三方平台。（央视网文旅）
### 活力28董事长宣布员工工资翻倍
10月12日，活力28董事长发视频感谢云股东。他提到，在过去的30天里，整个公司发生了很大的变化，第一员工的工资从平时的三四千涨到了六七千；二是岗位的增加，一共增加了103个工作岗位；三产能的增加，从单日的100吨左右，持续增加到了470吨。（蓝鲸财经）
### 银行回应拒绝为无工作人员办银行卡
10月12日，网曝广东东莞农村商业银行霄边支行不给无业人员办理银行卡。视频中，一男子说办卡是为了网购，工作人员则称其无工作开不了卡，不符合要求。10月13日，该支行回应称，这是该银行的规定，客户若无工作，只可办理存折业务。（时间视频）
### 北京现代召回10722辆汽车：存起火风险
日前，北京现代汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2023年10月15日起，召回2022年11月14日至2023年7月24日期间生产的部分第四代胜达、库斯途、第十代索纳塔、第五代途胜L汽车，共计10722辆。本次召回范围内车辆因怠速启停系统（ISG）的变速箱电动油泵控制器电路板在制造过程中受损，控制器内部可能发生热损伤，车辆发生火灾的风险增大，存在安全隐患。（中新经纬）
### 碧桂园：近期实控人家族向上市公司提供3亿美元无息借款
杨氏家族仍在对碧桂园进行资金支持。多位碧桂园内部人士证实，近期，碧桂园创始人杨国强所在的杨氏家族近期向碧桂园提供了3亿美元的无息借款。另据碧桂园发布的公告，截至上述借款之前，碧桂园控股股东及其家属已通过借款、增持股票、购买债券、以股代息等方式合计支持公司折合约386亿港元且从未减持股票，其中向公司累计提供折合约66亿港元的无息无抵押借款。（澎湃新闻）
### 腾讯人事调整：副总裁曾宇统领PCG和IEG技术线，何毅进兼任PCG信息服务线负责人
腾讯内部发布人事任命，腾讯副总裁曾宇兼任IEG（互动娱乐事业群）技术负责人，同时继续负责PCG（内容与平台事业群）技术线。何毅进任命为PCG信息平台与服务线负责人，他将继续管理腾讯新闻。（新浪科技）
### 比亚迪预计今年年底在巴西设立100家门店
比亚迪近期接受投资者调研时称，截至目前，比亚迪已经在巴西建立了30家经销商线下门店，预计今年年底设立100家门店，持续为当地消费者提供优质的新能源汽车销售及售后服务。
### 华为发布迈向F5.5G的六大技术升级
在2023全球移动宽带论坛期间，华为光产品线副总裁金志国在绿色全光峰会上发布了迈向F5.5G的六大技术升级，其中包括：从FTTR（全屋智能千兆光纤）升级到FTTR-B，将千兆光纤应用从家庭延伸到企业；Premium Wi-Fi升级到Premium Broadband，降低用户离网率；10G PON（无源光网络）升级到50G PON，时延由毫秒级降低到微秒级；Alps-WDM升级，提升利旧现网和灵活部署能力；400G升级到800G，实现超大容量、超长距离骨干网传输；时延地图升级到SLA保障，加速网络SLA变现。（财联社）
### 海关总署：前三季度民营企业进出口增长6.1%，明显优于整体
海关总署新闻发言人、统计分析司司长吕大良在新闻发布会上表示，今年前三季度，我国民营企业进出口增长6.1%，明显优于整体，是稳规模、优结构的中坚力量。前三季度，民营企业在太阳能电池、锂电池、电动载人汽车出口中的比重进一步提升至78.9%、59.9%和56.8%。在半导体产业中的参与度也在继续提升，前三季度，民营企业在集成电路进口、出口中的比重分别提升2.6个和4.9个百分点，提升到42%和32.8%。（中国网）
### 郭明錤：中国手机市场底部将过，将重拾成长
郭明錤13日在X（原推特）上发文表示，中国手机市场底部将过，预期将重拾成长。十一长假手机销售显著成长约15% YoY，4Q23手机出货QoQ与YoY亦预期均重拾成长。Android品牌已无杀价竞争，且成本亦较过去数年下降，故有利品牌商利润。（财联社）
### 英国监管机构批准微软收购动视暴雪的新协议
英国竞争与市场管理局（CMA）批准了微软对动视暴雪的修订后的收购交易。（财联社）
### 高通将在美国加州裁员约1200人，以降低成本
芯片制造商高通公司正在裁员，以应对其主要产品需求低迷的局面。根据提交给加州就业发展部的文件，该公司将在加州圣地亚哥和圣克拉拉裁减1258个职位。被裁撤的职位中，有750多个来自高通的工程部门，包括从主管到技术人员的级别。其余的裁员将来自内部技术人员和会计等广泛的职位。高通在通知中表示，裁员将于12月中旬开始。（财联社）
### 福特称向美国汽车工人联合会提出的合同报价已经“达到极限”
在美国汽车工人联合会（UAW）周三突然扩大对福特汽车公司的罢工后，该车企的一位高管周四表示，公司所能向UAW提供的经济利益让步已经“达到极限”。与此同时，福特与大约57000名美国工人的合同谈判仍在继续。福特汽车传统业务总裁Kumar Galhotra表示，尽管公司愿意在现有报价范围内进行调整，以满足工会的优先事项，但任何增加的成本都将损害公司未来的运营以及投资电动汽车等新兴领域的能力。（财联社）
### 特斯拉宣布德国工厂涨薪计划
在德国工会指责特斯拉的薪酬低于行业平均水平的背景下，特斯拉在周四宣布将向柏林工厂的工人提供涨薪。特斯拉表示，将在11月告知工人们具体的涨幅，并强调工厂去年涨薪了6%。德国金属工业工会（IG Metall）此前曾指责称，特斯拉的薪酬水平要比德国同行低了20%。特斯拉德国工厂目前雇佣了近11000名工人，并有意在明年进一步将电池、电动车产能再翻一倍。（新浪财经）
### 法国核燃料巨头欧安诺签署议定书，将在蒙古国开发运营铀矿项目
以核能为主要业务的法国能源巨头欧安诺10月12日发布声明，宣布在法国爱丽舍宫签署蒙古国铀矿项目开发与运营议定书。法国总统马克龙与蒙古国总统呼日勒苏赫出席签字仪式。声明称，该议定书确定了投资协议框架，预计今年年底签署投资协议。（界面新闻）
### 谷歌将向德国出版商支付每年320万欧元的临时费用
谷歌发表声明称，同意每年向代表德国和国际出版商利益的组织Corint Media支付320万欧元（约合338万美元）的新闻内容出版费用。谷歌表示，向Corint Media支付的费用与我们已经与德国470家地区性和全国性出版物达成的协议一致。Corint Media最初要求谷歌为2022年新闻内容的使用支付4.2亿欧元，该公司表示，希望德国专利局（DPMA）仲裁委员会的裁决能导致“谷歌支付的报酬大幅增加”。（新浪财经）
### 美国第二大人造钻石生产商WD Lab Grown Diamonds申请破产
日前，美国第二大人造钻石生产商WD Lab Grown Diamonds根据美国破产法第7章向特拉华州一家破产法庭申请破产保护。该公司表示，其总负债近4400万美元，总资产约为300万美元，估计债权人数量在100至199人之间。（财联社）
### 中文在线宣布发布“逍遥”大模型，可一键生成万字小说
中文在线宣布推出中文“逍遥”万字创作大模型。据介绍，“逍遥”大模型可一键生成万字小说，能为作者提供全生命周期的AI辅助创作工具。（新浪科技）
### 周鸿祎透露360大模型安全解决方案：将推出Agent框架
在第38次全国计算机安全学术交流会上，三六零公司创始人周鸿祎透露了360大模型安全解决方案细节。在解决大模型“可控”问题上，360将推出Agent框架。面对国内大模型安全需求的井喷，周鸿祎表示，360的原生大模型安全解决方案能够平移、复制给有需求的行业合作伙伴和客户，以外挂式“360大模型安全管家”的形式对外赋能，提供网络与数据安全、内容护栏、搜索知识增强、可视化数据监测等能力。（新浪科技）
### 百度苏坦：大模型重构智能座舱，将在极越01等车型量产搭载
百度举办“百度世界2023媒体预沟通会”。百度智能驾驶事业群组（IDG）智能汽车业务部总经理苏坦表示：基于文心大模型作为基础模型，和百度Apollo在百万量级智能汽车和不同场景的大量数据积累，进一步增强出了Apollo智舱大模型和智舱开发工具链。目前，百度Apollo智舱大模型加持的车载语音产品已经在极越01、凯迪拉克锐歌、别克E5、吉利银河L7等车型中实现量产搭载。
### 谷歌称将保护生成式人工智能用户免受版权索赔
谷歌表示，如果在Google Cloud和Workspace使用生成式人工智能的用户被指控侵犯知识产权，谷歌将承担可能涉及的法律风险。（界面新闻）
### “上药云健康”完成5亿元C轮融资
医药商业科技平台“上药云健康”宣布完成5亿元C轮融资，本轮融资由上海综改基金、工银投资联合领投，上海生物医药基金持续加持。目前，上药云健康已布局一体化创新药供应链体系，合作创新药企数量超300家，服务患者数量超过600万，并实现了超80%的创新药首单落地。
### 郭明錤：小米汽车首款预计将在2024年发售，售价低于30万人民币
天风国际分析师郭明錤表示，小米汽车首款预计将在2024年发售，出货量预估5–6万部，关键卖点为自动驾驶、软体生态、800V快充与动力配置，估计售价低于30万人民币。若售价越接近甚至低于25万，则出货量应该有上修空间。（新浪财经）
