### 蜜雪冰城
有媒体报道称，蜜雪冰城计划2024年在香港进行约10亿美元的IPO。对此，蜜雪冰城回应称“对网传消息不予置评”。（中新经纬）
### 去哪儿网或将实行灵活办公制度
10月9日消息，有去哪儿网员工爆料称，继携程之后去哪儿网也开始实行居家办公制度。10月10日，去哪儿COO（首席运营官）刘连春发全员信称：“这是我们在探索一种适合去哪儿的更酷的工作方式上，迈出的第一步。”作为此次灵活办公项目的负责人，刘连春在全员信中称，一周到底是灵活办公1天、2天还是3天，不是由其他公司经验告诉，也不应由管理层拍脑袋决定，希望通过一段时间的试验，在不同的模式下，找到工作效率与生活幸福指数间最大的平衡。（财经网科技）
### 威马汽车回应申请破产重整：不会躺平，更不会倒下，将积极自救
爱企查App显示，近日，威马汽车科技集团有限公司新增一则破产审查案件，申请人为该公司，经办法院为上海市第三中级人民法院。威马汽车科技集团有限公司成立于2012年5月，注册资本60亿元人民币，法定代表人为SHEN HUI，经营范围包括新能源智能汽车的技术设计和研发、销售及售后服务，相关汽车零部件及售后服务、技术咨询和技术服务、技术转让等，由苏州威马智慧出行科技有限公司全资持股。
对此，威马汽车通过其官方微博发布告知函称，威马不会躺平，更不会倒下，希望通过调整企业战略，解决财务债务问题，获得投资人参与重构和发展等展开积极自救。鉴于威马公司仍具有商业价值和挽救价值，公司治理结构尚完备，具有基本自主谈判能力，部分债权人也有重整意愿，上海市第三中级人民法院于2023年10月7日受理了威马汽车科技集团的预重整申请。
### 库克回应为什么每年iPhone几乎没太大升级但依然要发布
在以环保为名的iPhone 15发布活动结束之后，苹果CEO蒂姆・库克接受了Brut杂志的采访。当被问及为什么苹果每年都要发布一款新的iPhone，因为新iPhone几乎没有太大升级，这与苹果一直倡导的环保观念不符。毕竟，最环保的做法难道不是降低iPhone的升级速度吗？对此，蒂姆・库克解释称：“我认为对于那些想要（新手机）的人来说，每年都能买到一款iPhone是一件很酷的事情。我们所做的就是允许人们用他们的手机进行换购。如果手机还能用，我们则会将其转售。如果不能用，我们也有办法将其拆解，将其中的材料用来制造新款iPhone。”（IT之家）
### 贵州茅台集团：拟对 “20茅台01”进行全额赎回
中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司发布公告，公司决定行使 “20茅台01” 的发行人赎回选择权，对赎回登记日登记在册的 “20茅台01”进行全额赎回。本期债券赎回的本金总额为人民币130亿元，兑付第3个计息年度利息总额为人民币3.9亿元，本息总金额为人民币133.9亿元。赎回资金兑付日为11月6日。
### 茅台卖给瑞幸8吨酒仅带来2000万利润
9月4日，贵州茅台与瑞幸咖啡推出的联名咖啡“酱香拿铁”上市开卖，上市当日闪电般成为爆品，火爆短视频平台，在朋友圈、微博刷屏。而作为酱香拿铁的直接供应商，茅台也在此次联名合作中获利。据棱镜报道，此次与瑞幸联名，茅台向其销售的是1L装的飞天茅台酒，价格为3799元的官方指导价。茅台还将抽取相关产品一半的利润，但不承担其他营销宣传费用。业内人士指出，“相当于每500ml多了1000元的利润，按每吨2124瓶（500ml/瓶）计算，8吨茅台酒可以带来的额外利润不到2000万元。”（棱镜）
### 华北理工食堂被曝吃出鼠头，当晚发布公告称与一食堂餐饮公司解除合同
10月10日，有网友爆料，华北理工大学学生反映在食堂饭菜里吃出疑似老鼠头的不明物体。学校回应称领导已在研究处理。夜间，华北理工大学发布公告，食堂一餐饮公司违反食品卫生相关规定，在经营过程中发生食品卫生问题。经研究决定，解除与其之间的委托经营合同，并将依法依规追究其相关责任。公告是否与网曝吃出异物一事有关，学校方面未给出明确回复。（沸点视频）
### 小鹏汽车采购部负责人被停职？小鹏：采取行动是正常反腐行为
有消息称，小鹏汽车采购部负责人李丰因涉及内部反腐调查已被停职。小鹏方面表示，公司采取行动是正常的反腐倡廉行为，对于腐败行为，发现一起、纠错一起，绝不姑息，此次事件涉及面小，不影响商务、生产环节。本次内部反腐与小鹏汽车此前零部件采购成本过高有关。此前有消息称，在王凤英上任之前，小鹏汽车的零部件采购价格普遍高于同行。（澎湃新闻）
### 奔驰S级将用上华为鸿蒙车机？官方：消息不属实
近日，关于全球汽车巨头奔驰宣布与华为达成合作协议，将在其汽车中使用华为鸿蒙车机系统的一则消息引发了关注。对此，奔驰销售公司方面相关负责人表示，该消息并不属实。从一位接近奔驰与华为方的业内人士获悉，该消息或为误读。据悉，在今年举办的IAA上，戴姆勒曾透露下一代车机系统MB.OS都是全栈自研，并将于明年实现量产。（界面新闻）
### 碧桂园服务：执行董事、总裁李长江辞职
碧桂园服务10月10日晚间公告，李长江因需投入更多时间在家庭、子女教育及个人其他事务，辞任公司执行董事、总裁等职务，其辞任自2023年10月10日起生效。董事会宣布，徐彬淮已获委任为公司之执行董事、总裁等职务。
### 腾讯集团副总裁殷宇已离职
腾讯集团副总裁、腾讯教育总裁殷宇已经卸任其职务，离开了腾讯。本次高管变动已经发生了一段时间，但腾讯并未像往常一样发全员信官宣该调整，也没有对内解释人员变动的原因。目前腾讯教育行业的负责人为石梅，对外职位是腾讯云副总裁，而并非集团副总裁。更换业务负责人之后，腾讯教育正在收缩规模，重新调整战略方向，传统的K12相关业务和腾讯课堂等C端业务也在逐步关停。（界面新闻）
### 阿里资产推出了千套特价房，北京、上海部分房产1元起拍
记者获悉，阿里资产推出了千套特价房，北京、上海有部分房产起拍价仅需1元，受到万余次围观。北京市西城区佟麟阁路30号的房产起拍价仅1元，面积21.77平方米，获得15258次围观，最终以336.0001万元的价格成功拍出。（上海证券报）
### B站再提用户增长目标：移动端日活跃用户数翻倍
在哔哩哔哩（B站）今年年中的一次内部会议上，CEO陈睿指出“B站仍有用户增长势能”，也“必须做好用户增长”，并提出了主站移动端日活跃用户（DAU）要在现有基础上翻一倍的目标。不过针对该计划，陈睿没有给出明确的实现时间。（晚点LatePost）
### 三星、海力士在华相关限制解除，多家上市公司供应商回应
美国同意三星和SK海力士向其中国工厂提供半导体设备的消息传出，引发市场关注。三星电子的供应商歌尔股份证券部工作人员表示，此次三星在华限制解除对国内半导体行业来说是好消息。公司证券与法务部工作人员透露，双方按照合作合同正常开展生产经营业务。另一家供应商兴发集团为SK海力士批量供应电子级硫酸，其证券部工作人员则表示，如果后续芯片制造量有所增加，将带动国内湿电子化学品的需求增长。（第一财经）
### 华为紧急通话界面显示位置专利公布，可提升救援成功率
据爱企查App显示，10月10日，华为技术有限公司申请的“在紧急通话界面显示当前地理位置的方法及终端”专利公布。专利摘要显示，该方法包括：检测用户是否发起紧急呼叫；若用户发起紧急呼叫，在紧急通话界面，呈现获取到的当前地理位置信息；呈现方式包括如下至少一种：文字形式、地图形式。所述方法可实现在紧急通话界面显示当前地理位置信息，在紧急呼叫接通后，用户可将紧急通话界面显示的当前地理位置信息告知救援方，以便救援方更合理、更及时的提供救援服务，提升救援成功率。（爱企查）
### 毕马威：中国香港有望年底重返全球IPO首5位
毕马威发布《中国内地及香港IPO市场2023年第三季度回顾》报告，称在目前约110宗上市申请的支持下，香港有望在今年底重返全球IPO五甲。毕马威指出，受宏观经济和地缘政治不明朗因素影响，今年第三季全球IPO活动持续疲弱。香港的全球IPO排名也因第三季度表现持续低迷而跌至第八位。由于利率持续高企和经济增长放缓，预计香港IPO市场表现在短期内仍面临挑战。（新浪财经）
### 东方证券澄清：四名董事、监事离职均为正常变动
东方证券公告称，公司注意到有自媒体报道，称国祥IPO风口浪尖之际，公司大批高管突然于10月9日集体离职。公司10月9日收盘后发布有关公告，涉及四名董事、监事等人员的离职事项，上述人员离职均为正常变动。
### 10月10日24时，成品油价迎下半年首次下调
10月10日24时，国内成品油价格迎来新一轮调价。卓创资讯数据监测模型数据显示，截至10月9日收盘，即本轮调价周期的第10个工作日，参考原油的变化率为负1.96%，预计汽、柴油下调幅度分别在85元/吨及80元/吨。折升价后，92号汽油、95号汽油及0号柴油均下调0.07元/升，意味着本轮成品油零售价迎年内第七次下调，也将是下半年的首次下调。（第一财经）
### 赛力斯：问界M7正在陆续交付，没有任何压力和问题
据AITO问界官方发布的最新数据，9月12日发布至今，问界新M7累计大定量已超过5万辆。股价方面，截止10月10日赛力斯再度涨停走出3连板。赛力斯工作人员表示，问界M7目前正在陆续交付，没有任何压力和问题。公司和华为没有任何股权关系，问界系列属于赛力斯，和华为不存在任何分成。被问及销量到多少公司可以盈利时，工作人员表示首先得月销破万，问界系列有多个型号，目前无法判断销量多少后能够扭亏为盈。工作人员还表示，问界目前没有出口。（第一财经）
### TikTok电商负责人：印尼业务关停“事发突然，原因复杂”
受印度尼西亚新出台电子商务法案影响，TikTok Shop已于10月4日关停了在该国市场的电商业务。近日，TikTok电商负责人康泽宇表示，“这次事情发生的比较突然，背后原因比较复杂”，“仍在与有关当局积极讨论，以找到持续为印度尼西亚企业和用户提供良好服务的最佳方式”。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
10月10日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.4%，纳指涨0.58%，标普500指数涨0.52%。大型科技股涨跌不一，英伟达、特斯拉、Meta涨超1%，Netflix跌超3%。热门中概股普涨，哔哩哔哩涨近8%，富途控股涨超6%，蔚来涨超5%，爱奇艺、腾讯音乐、满帮、理想汽车涨超4%，小鹏汽车、京东、微博涨超3%，阿里巴巴、拼多多、网易涨超2%。
### 沃尔玛任命Rina Hurst为配送服务GoLocal副总裁
沃尔玛10月9日宣布Rina Hurst担任沃尔玛配送服务GoLocal的副总裁。据了解，Rina Hurst加入沃尔玛之前在Shipt担任首席商务官。（界面新闻）
### 亚马逊在英国涨薪，拟赶在假日销售季之前招聘1.5万名临时工
据报道，亚马逊宣布，将英国一线运营员工时薪上调至11.80英镑（折合14.39美元）至12.50美元，至2024年4月份，公司将进一步涨薪至每小时12.30-13.00英镑，具体涨幅取决于工人所处地区；亚马逊计划招聘1.5万名季节性工人。英国贸易行业工会GMB Union回应称，亚马逊的涨薪幅度不会让那些薪酬低于贫困线、工作环境不安全、存在工作场所监控的员工“处境出现显著改观”。（财联社）
### 日本正处于脱离发达国家行列边缘
财联社10月10日电，“日本的国际地位正在下降。2012年，日本经济在G7国家中名列前茅，但现在已跌至最后。”日本AERA.dot新闻网站9日援引日本经济学家、一桥大学名誉教授野口悠纪雄的话称，按购买力平价计算，日本的人均GDP已经接近G7中最后一名，正处于脱离发达国家行列的边缘。（财联社）
### 日本计划利用海水淡化后的尾水进行渗透发电
日本南部福冈地区供水企业协会近日宣布，将联合福冈市政府相关部门以及长崎市的一家公司，共同利用海水淡化后排出的高盐度尾水进行渗透发电，并争取于2025年建成验证工厂。这是日本首次尝试渗透发电。（新华社）
### 供应威胁再起，雪佛龙澳大利亚LNG工厂的工人将恢复罢工
10月9日，雪佛龙澳大利亚液化天然气（LNG）工厂的工人发出通知，将从10月19日起恢复罢工。由于对薪酬及工作条件不满，惠斯通与高庚的工人们上月初宣布罢工，罢工行动持续了约两周时间，工会一度与雪佛龙达成协议，结束了罢工。然而，工人们上周投票决定恢复罢工，理由是雪佛龙违背了协议。（财联社）
### 英伟达宣布取消原定于10月15日至16日在特拉维夫举办的AI峰会
英伟达宣布，决定取消原定于10月15日至16日在特拉维夫举办的AI峰会。据英伟达此前介绍，创始人兼首席执行官黄仁勋将于峰会上介绍最新的生成式AI和云计算成果。会议拟探讨加速计算、机器人技术、网络安全和气候科学等主题。活动预计吸引2500多名开发者、研究人员和决策者参会。（界面新闻）
### “苏州洪芯”完成千万级Pre-A轮融资
多线程DSP处理器设计公司“苏州洪芯”完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由中鑫资本领投。本轮融资资金将主要用于产品研发和公司运营。
### “螣龙安科”获千万元Pre-A+轮融资
近日，“螣龙安科”完成过千万元Pre-A+轮融资，由紫竹小苗基金等进行投资。螣龙安科CEO王昊天表示，公司已将主动安全产品单点扩展为矩阵，并于金融政务等重点行业树立多个标杆客户。
### “MetaLenX迈塔兰斯”完成亿元A轮战略融资
“MetaLenX迈塔兰斯”宣布完成亿元A轮战略融资，投资方包括海邦投资、锦富资本、深高新投、天堂硅谷、国联新创，同时老股东云时资本、汇芯投资继续进行加码。本轮融资资金将主要用于超透镜产品落地、量产交付及市场拓展。
### 郭明錤称特斯拉的Cybertruck电动皮卡最快年底前开始交付
郭明錤表示，特斯拉的Cybertruck电动皮卡最快今年年底前开始交付，预估今年出货量为100-200辆，2024年达到10-12万辆，2025年达到24万辆。（财联社）
