### 经纬纺机
深交所公告，经纬纺机于2023年9月15日召开临时股东大会审议通过了主动终止上市相关议案，并向深交所提交了终止上市申请材料。深交所决定经纬纺机股票终止上市。经纬纺机股票将于深交所公告终止上市决定之日起五个交易日内摘牌。（证券时报）
### 美的集团
10月24日消息，据港交所公示信息，美的集团股份有限公司已经向港交所提交上市申请书。申请书显示，美的集团股份有限公司已委任中金公司、美银证券为联席保荐人。该公司当天召开的2023年第三次临时股东大会审议通过了公司发行H股股票并在香港联交所上市方案。据了解，美的集团此次发行H股所募集的资金将主要用于国际业务拓展和研发投入。（IT之家）
### 美ONE回应京东采销喊话李佳琦
针对京东采销喊话李佳琦与品牌商签署“底价协议”一事，美ONE回应称：没有签订所谓的“底价协议”、从未要求品牌进行任何的二选一，直播间商品的定价权在于品牌。此前据新浪科技报道，10月24日上午，京东采销人员在朋友圈公开喊话李佳琦“二选一”。“现在我终于理解为啥之前花西子的价格下不来了，但还是要向品牌致以最诚挚的歉意”。该工作人员表示，京东收到了品牌商海氏的律师函，被品牌投诉由于某款海氏烤箱的京东价格低于李佳琦直播售价，违反了他们与李佳琦签署的“底价协议”，并要求赔偿巨额违约金。但该工作人员表示，该产品为京东自营产品，其价格低是因为京东自掏腰包进行了补贴，并质疑头部主播有“二选一”行为。据该工作人员提供的律师函，海氏方面表示，京东多次违反合同约定，直接或间接修改海氏产品销售价，同时，也造成了海氏公司在与其他客户合作合同中的被动违约，即将产生巨额赔偿的风险。（、新浪科技）
### PICO回应业务转向以及高管离职传闻
据新浪科技消息，近日，PICO多位核心业务负责人相继离职或调岗，整体员工距离高峰时期只有一半等消息引发关注。24日，PICO方面回应：“消息不实，PICO在正常运营，公司会长期投入XR业务。”据雷科技报道，PICO成立于2015年3月，2021年9月并入字节跳动。Counterpoint的统计显示，今年二季度全球VR/AR硬件出货量同比下滑49%，降幅超过此前两个季度。PICO的市场份额环比小幅上升，同比却有所下降。VR头显仍迟迟无法普及，价格是最大的障碍之一。VR头显真正走红的时间并不长且一直属于小众赛道，这几个头部厂商原本希望用最好的配置、最先进的功能给消费者提供高端体验，却忽视了用户对价格敏感度和对沉浸式功能的需求程度。（新浪科技、雷科技）
### 疯狂小杨哥回应电商挤压实体经济
针对网上流传电商的兴起导致实体店铺倒闭，让实体经济陨落这一观点，10月23日，小杨哥在直播间回应称，实体不会陨落的。小杨哥表示，如果今天没有电商，只能在线下买东西，那这个东西会有多贵。如果线下买东西，一对比发现线上东西好，这个商家才会改变，这也是让线下变得越来越好，它是相辅相成的，因为线下只有做好自己的服务，把品质提高，别人才愿意来线下的店买东西。大杨哥则表示，电商是这个时代发展的产物，是跟着时代在走，不能时代在走，我们现在做的东西在停，不能停滞不前。（见识财经）
### 李佳琦直播间时隔43天再次带货花西子
10月24日，在此前的79元眉笔事件风波后，李佳琦直播间时隔43天再次直播带货花西子，不过李佳琦本人并未出镜现身为此次花西子产品讲解带货。截至24日12:08，直播间在线人数已超1000万人。此前，9月10日，李佳琦直播介绍79元一支的花西子眉笔时，看到网友留言说贵，回复网友称79元眉笔买不起是不是因为工作不够努力，同时被曝光79元眉笔仅有0.08g比黄金还要贵，导致广大网友认为李佳琦轻视普通人、制造焦虑且虚抬商品价格。在79元眉笔事件前，李佳琦微博粉丝数3043.5万，截至10月24日11点，粉丝数2874.7万，掉粉超168万。（白鹿视频）
### 周鸿祎称程序员节是唯一不能放假的节日
360创始人、董事长兼CEO周鸿祎24日在微博发文谈2023程序员节。他写道：“今天是程序员节，先祝广大程序员节日快乐。有人送了我一份节日礼物，还问我‘程序员节能放假吗？’这是个好问题。我认为程序员节是唯一不能放假的节日。和警察、护士、消防员一样，程序员也是个守护安全的职业。安全无小事。不夸张的说，程序员们休假一天，世界也会跟着宕机一天，如果黑客在这天发起攻击，金融、电力、能源、交通等关键基础设施就会宕机，世界会怎样?所以，大家还是辛苦辛苦，等元旦假期吧。”（新浪科技）
### 上海迪士尼疯狂动物城12月20日开放
上海迪士尼度假区24日宣布：全球首个“疯狂动物城”主题园区、即上海迪士尼乐园第八大主题园区将于2023年12月20日正式开幕。全新的“疯狂动物城”主题园区成为上海迪士尼乐园的第八个主题园区，也是全球迪士尼乐园中首个以“疯狂动物城”为主题的园区。该主题园区中的全新景点融合了迪士尼的故事讲述与技术，将电影和角色带到乐园。（第一财经日报）
### 广汽集团：对广汽三菱、广三销售公司实施股权调整等重组事项
广汽集团发布公告称经股东各方协商一致，拟对广汽三菱、广三销售公司实施股权调整等重组事项，主要包括三方股东共同向广汽三菱及广三销售公司增加投入用于清偿债务，其中公司投入不超过其他两方股东投入总额；随后公司以1元对价受让广汽三菱、广三销售公司部分股权；公司受让广汽三菱50%股权后，将利用其现有核心资产，用于子公司广汽埃安的产能扩充，解决产能瓶颈。
### 轻松筹回应被狗咬伤女童善款用途：会各方协商，现可直接申请退款
近日，成都市某小区内发生一起女童被恶狗咬伤事件。事发后，家属在轻松筹平台上的筹款从发起到结束，已有8.7万名爱心网友捐款200余万元。对于网友关心的女童后续治疗费用可能达不到筹集的200万元的问题，轻松筹方面表示：“筹的这笔钱一定是用于治病的，我们会直接转给医院，不会打到家属的个人账户，具体的对接目前还在进行中。”此外，“因为现在也有部分网友表示要退款，我们现在也在跟家属和医院沟通，具体治疗费用是多少，筹款用不完的部分是要退还给大家还是如何处理，这些问题都会跟各方协商。现在网友想退款是可以直接申请退还的。”南方都市报注意到，截至23日23时，女童家属在轻松筹平台发起的筹款页面显示已筹集金额为1950862元，比此前已筹集金额减少了约5万元。（南方都市报）
### 网传海马汽车与沙特签署50万辆海马盒子订单？公司证券部回应：没有收到相关消息
网传海马汽车与沙特签署50万辆海马盒子订单。海马汽车证券部工作人员回应：“没有收到相关消息。海马汽车只是盒子的股东之一，盒子主要针对B端市场，主要面向租车行业。”（中证报）
### 邹迎光已接任中信建投总经理一职，此前该职位悬空近5个月
10月23日晚间，中信证券发布人事变动公告，中信证券固定收益部行政负责人邹迎光因工作安排不再担任公司执行委员。据知情人士透露，邹迎光的下一站将是接任中信建投总经理一职。近日，邹迎光已到位中信建投。（中国基金报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
10月24日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.62%，纳指涨0.93%，标普500指数涨0.73%。大型科技股多数走强，特斯拉涨超2%，英伟达、谷歌、亚马逊涨超1%。热门中概股普遍上涨，小鹏汽车涨超10%，理想汽车、哔哩哔哩涨超7%，蔚来、微博涨超6%，腾讯音乐、爱奇艺、网易涨超5%，拼多多涨近4%，富途控股、百度涨超3%，阿里巴巴涨超2%。
### 上海金山：非沪籍人才社保满3年可购买1套住房，购房资格由家庭调整为个人
上海金山区出台人才安居新政。根据区域转型发展和产城融合需要确定金山区重点转型区域人才购房政策实施范围，包括滨海城区、高新社区以及亭枫社区三个重点区域，共计36.2平方公里。要聚焦重点行业，实行人才积分认定管理，对符合一定积分标准的人才分类给予租房补贴；聚焦高层次人才，实行分等定级管理，对符合一定认定标准的人才分类给予购房补贴。经区人才管理部门认定，同时符合单位条件、个人条件以及工作年限条件的非本市户籍人才，按规定在沪缴纳职工社会保险或个人所得税3年及以上、且在本市无住房的，可购买1套住房，同时购房资格由居民家庭调整为个人。（财联社）
### 2023胡润百富榜发布：钟睒睒仍为中国首富，马化腾重回第二
胡润研究院发布2023胡润百富榜。1241位个人财富50亿元人民币以上的企业家登上今年胡润百富榜，比去年减少5%（64人）。上榜企业家总财富比去年下降4%（1万亿），至23.5万亿元。千亿级企业家比去年减少4人，至30人。十亿美金级企业家比去年减少51人，至895人。农夫山泉69岁的钟睒睒财富基本与去年持平，以4500亿元第三次成为中国首富。腾讯52岁的马化腾财富比去年增长650亿（30%），达到2800亿元，继2020年之后重回第二，主要归功于游戏业务的增长及腾讯派发的美团股份。（界面新闻）
### 外资撤离中国？中国社科院专家：命题不成立
中国社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云表示，中国吸引和利用外资的优势和潜力并没有降低。商务部发布的最新数据显示，2023年1月份至9月份，全国新设立外商投资企业37814家，同比增长32.4%。所以在宏观角度上，外资撤离中国的命题不成立。（国是直通车）
### 发改委：国内汽、柴油价格每吨均下调70元
据国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年10月24日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨均降低70元。
### 美国车企工人罢工规模进一步扩大
当地时间10月23日，据报道，美国汽车工人联合会当天将罢工范围扩大至汽车制造商斯特兰蒂斯（Stellantis）位于底特律附近的一家工厂，累计约6800名员工当天开始罢工。据了解，美国汽车工人联合会罢工的成员总数已超过40000人。（央视新闻）
### 苹果10月31日将举办发布会
苹果宣布将于北京时间10月31日上午8点举办产品发布会，主题为“来势迅猛”（Scary Fast）。
### 分析显示：大广告客户并未回归X
营销和媒体咨询公司Ebiquity的最新数据显示，在马斯克收购推特之后，全球大多数出手最阔气的广告客户已停止在这个现已改名为X的平台上投放广告。Ebiquity与支出最高的100家广告客户中的70家有合作。该公司表示，上个月这些客户中只有两家在X上购买了广告。去年9月，在马斯克收购推特之前，这一数字为31个。数据显示，自那以来，在X上做广告的Ebiquity客户数量稳步下降。（新浪财经）
### 英伟达据称正设计基于Arm架构的PC芯片，最早或在2025年开始销售
据媒体援引消息人士报道，英伟达已开始设计基于Arm架构的中央处理器（CPU），这将对英特尔构成重大挑战。知情人士称，英伟达已悄悄开始设计运行微软Windows操作系统的CPU，并采用Arm的技术。据了解，超威半导体（AMD）也计划生产基于Arm架构的CPU。知情人士还透露，英伟达和AMD最早可能在2025年开始销售PC芯片。（财联社）
### 微软CEO回应收购动视暴雪
据IT之家消息，微软收购动视暴雪的交易已在本月完成，微软CEO萨蒂亚・纳德拉（Satya Nadella）近期在接受媒体Axel Springer采访时表示，此次收购完成后，微软还会加倍努力成为更好的游戏开发商兼发行商，这也意味着在这笔交易后，微软未来有望收购更多游戏工作室。纳德拉声称：“提到微软大家就会想到 Windows 系统、Office 软件以及 Xbox 游戏，这是我们一直都在致力于的几件事。因此，我们认为在游戏市场这个领域里，微软可以作出真正的贡献。”（IT之家）
### 特斯拉称美国司法部正调查其个人福利和车辆续航里程
特斯拉在周一提交给美国证交会的文件中表示，已收到美国司法部的传票，且要求特斯拉提供关于个人福利违规行为、车辆续航以及人事决定的信息。今年早些时候，特斯拉成立了一个名为Diversion Team 的特别公关团队，专门处理用户对其车辆续航里程的投诉问题。到目前为止，任何正在进行的调查都没有得出任何不当行为的结论。（新浪财经）
### 英国就业人数连续下降，创2021年初以来最长周期
在截至8月的三个月里，英国经济就业人数减少，使得就业人数创下自新冠疫情最严重时期以来最长时间的下滑，而这也是通胀压力可能正在减弱的迹象。英国国家统计局周二公布，6-8月就业人数减少82000人，之前5-7月减少133000人。这已经是连续第三次三个月就业人数下降，是2021年初以来最严重的一次。（新浪财经）
### 科大讯飞：iFlyCode已与京东云、软通动力等107家机构实现深度对接应用
从科大讯飞全球1024开发者节上获悉，基于星火代码大模型的智能编程助手iFlyCode自8月15日发布以来，已与京东云、软通动力等107家机构实现深度对接应用。在内部提效方面，根据科大讯飞内部使用数据，本次升级的iFlyCodeV2.0提效范围更广，可实现设计阶段提效50%，编码阶段、测试阶段分别可提效37%、44%。（证券时报）
### 腾讯与福佑卡车达成战略合作，共创首个数字货运大模型
腾讯与福佑卡车达成战略合作。接下来，双方将联合共创行业首个数字货运大模型，通过大模型技术的深度应用，共同推动数字货运实现运营效率和客户体验的提升。据了解，经过前期实践验证，针对多样式回单识别场景，该大模型对图片字段识别准确率超过99%，图片信息综合识别匹配准确率超过95%，召回率比传统模型提高近20%。
### 欧盟《AI法案》最新进展：立法者据称在具体内容上存在分歧
据报道，欧盟立法者在制定人工智能（AI）法案的具体规则方面难以达成一致。到目前为止，欧盟方面已就《AI法案》进行了三次三方谈判。消息人士称，第四次会谈定于本周二举行，而此前一天，欧盟议员将讨论他们围绕基础模型和高风险AI系统的谈判立场。西班牙在今年下半年担任欧盟轮值主席国，该国在努力推动达成协议，并提出了妥协方案，以加快这一进程。（财联社）
### 碳纤维电机转子厂商“墨森科技”获数千万元天使轮融资
碳纤维电机转子厂商“墨森科技”于近日完成数千万元天使轮融资，由原子创投独投。本轮融资将用于扩大研发生产。
### 深圳冷链云工厂平台“粤十机器人”完成新一轮战略融资
据“中物联冷链委”公众号，近日，深圳粤十机器人科技有限公司（以下简称“粤十机器人”）完成新一轮战略融资，中国供销社战略领投。“粤十机器人”定位于全球冷链智能物流机器人平台公司，将人工智能、环境感知、深度学习、伺服控制等核心技术专利应用于工业无人驾驶领域，为客户提供冷链仓储场景中的智能化移动机器人及软硬件一体化的解决方案。
