### 青岛啤酒回应网络相关视频
青岛啤酒官方10月20日晚对此前网上针对青岛啤酒三厂的相关视频进行回应，称该批麦芽已全部封存，警方正在调查中。据知情人对记者透露，根据初步调查结果，该视频拍摄场地并非网上谣传的青岛啤酒原料仓库，应为某物流承运商的运输车辆车厢；网传涉事人员也非青啤的员工，为外包劳务合作公司的装卸工，但视频拍摄动机尚不清楚。据此前澎湃新闻报道，10月19日有网友发布视频称，山东青岛啤酒三厂，一工人爬进原料仓小便。(第一财经；澎湃新闻）
### 国泰航空回应航班起飞后货舱门没关好
10月20日，国泰航空被曝一航班在起飞后不足一小时，疑因飞机货舱门没关好，随后折返。21日，国泰航空客服人员称，这是“极个别事件”，属于机件故障。其表示，涉事航班为空客A350客机，是国泰航空的常用机型，涉事航班后续正常运行。(每日经济新闻)
### 电商平台“狗嘴套”销量倍增
近期，宠物用品类的电商平台和实体门店出现了狗嘴套热销的现象。10月20日，记者探访多家宠物用品商户发现，狗嘴套、牵引绳等涉及宠物安全的用具被摆至显眼位置，有的电商商家将狗嘴套、牵引绳置于推荐界面，引导用户下单。宠豹宠物用品店店长范先生告诉记者，之前店内一天平均销量不到200件，现在涨了两三倍，每天的出货量接近600件。“现在下单的顾客都着急要货，越快越好。”（中国新闻网）
### 有关部门依法对富士康旗下企业进行税务稽查和用地情况调查
有关部门依法对富士康旗下企业进行税务稽查和用地情况调查，22日，《环球时报》记者从消息人士处独家获悉，税务部门近期依法对富士康集团在广东、江苏等地的重点企业进行税务稽查，自然资源部门对富士康在河南、湖北等地的重点企业用地情况进行现场调查。对此消息，10月22日下午，苹果手机供应商、富士康母公司鸿海科技集团发言人向台证所发布说明文件回应称：“合法合规为集团在全球各地的基本原则。我们会积极配合相关单位的相关作业。”（环球网）
### 快递行业低价竞争持续，头部企业多举措抢占旺季市场份额
2023年双11即将拉开序幕，快递行业正在做好万全准备，拥抱一年一度最为忙碌的时段。目前，A股快递公司已悉数披露了9月份经营情况，4家企业业务量全部实现增长。除顺丰控股外，其他3家企业单票收入均有所下滑。快递物流专家、贯铄资本CEO赵小敏认为:“并不能简单理解为价格战”，目前的价格下降受到包括企业经营、结构调整、产品差异、局部区域产品价格倒挂等综合因素影响。(证券日报)
### 中国人民银行行长潘功胜：进一步推动金融机构降低实际贷款利率
受国务院委托，中国人民银行行长潘功胜在第十四届全国人民代表大会常务委员会第六次会议上作国务院关于金融工作情况的报告。潘功胜表示，稳健的货币政策更加精准有力，把握好逆周期和跨周期调节，保持货币信贷总量适度，节奏平稳。总量上，综合运用多种货币政策工具，保持货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增速基本匹配，进一步疏通货币政策传导机制，增强金融支持实体经济力度的稳定性，切实支持扩大内需，增强发展动能，优化经济结构，促进经济金融良性循环。价格上，持续深化利率市场化改革，释放贷款市场报价利率（LPR）改革红利，有效发挥存款利率市场化调整机制作用，进一步推动金融机构降低实际贷款利率，降低企业综合融资成本和个人消费信贷成本。同时，维护好存贷款市场秩序。结构上，聚焦重点、合理适度、有进有退，继续加大对普惠小微、制造业、绿色发展、科技创新、基础设施建设等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，继续实施好存续结构性货币政策工具，用好用足普惠小微贷款支持工具、保交楼贷款支持计划和租赁住房贷款支持计划。（财联社）
### 东方物探公司与阿里云达成战略合作
10月20日，中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司（简称“东方物探公司”，BGP）与阿里云达成战略合作协议。未来，双方将充分发挥各自领域丰富的行业经验与技术优势，致力于推动物探技术创新，为油气勘探与开发事业发展作出积极贡献。依托“云计算+AI”，双方将共同探索物探领域数智化转型，提升勘探效率，降低勘探成本的新方式与新技术。东方物探公司与阿里云将相互协作，互为支撑，逐步助力勘探行业实现智能化、自动化、绿色化和可持续化的目标。（证券时报）
### 库迪咖啡计划到2025年底全球门店数量达2万家
10月22日，据库迪咖啡官博，库迪咖啡开业一周年全球门店数量达到6061家，位居全球第四。该公司目标2025年底全球门店数量达20000家，门店规模进入全球前三。（新浪财经）
### 中金公司：选举陈亮为董事长
中金公司公告，公司第二届董事会第三十五次会议形成会议决议，同意提名陈亮为公司第二届董事会执行董事候选人；同意在选举陈亮为公司执行董事的议案获得股东大会通过的前提下，选举陈亮担任公司第二届董事会董事长及法定代表人、董事会战略与ESG委员会主席及提名与公司治理委员会成员。（财联社）
### 薛铭：未来五至十年，物联网将创造万亿美金级市场
“未来十年是物联网发展的黄金时期，这个过程中，所有的设备、所有的终端和所有的传感器都将基于IoT来实现物联网的全感知化和数字化。”10月21日，华为公司BG副总裁、国家宽带移动通信核心网工程技术研究中心主任薛铭在2023世界物联网无锡峰会上发表“智联万物：夯实数字经济基石”主题演讲时说道。薛铭表示，物联网在未来的5至10年，将会发展到千亿级的联接，创造万亿美金级的市场。“我们判断25.9%来自于中国，中国将成为全球最大的物联网市场。”（证券时报）
### 10月电影总票房破30亿
据猫眼专业版数据，10月21日13时15分，2023年10月总票房破30亿，《坚如磐石》《前任4：英年早婚》《志愿军：雄兵出击》分列10月票房榜前三位。
### 51部新片定档待映，全年电影票房可望突破500亿元
多位院线从业者表示，国庆节之后黄金档期基本都已结束，大档期一般是冲刺年票房的关键节点。不出意外，今年全年电影票房超越2019年成绩很难，但突破500亿元应该没有太大问题。据不完全统计，目前，尚有51部定档新片等待上映。仅在10月27日，就一口气上映10部新片，竞争依旧激烈。(证券日报)
### 中国科协发布2023重大科学问题难题
据中国科协消息，10月22日，在第二十五届中国科协年会主论坛上，中国科协发布2023重大科学问题、工程技术难题和产业技术问题。人工智能、新能源、高性能材料、生命科学等领域重大问题受到关注。今年的征集发布活动共收到89家全国学会和学会联合体、部分企业科协推荐的590个问题难题，涵盖数理化基础科学、地球科学、生态环境、制造科技、信息科技、先进材料、资源能源、农业科技、生命健康、空天科技等十大领域。（选股宝）
### 欧盟税务观察组织:对全球亿万富翁征收2%最低税，每年可筹集2500亿美元
独立税务研究机构欧盟税务观察(EU tax Observatory)周一表示，各国政府应在打击逃税的国际行动中开辟新战线，对亿万富翁征收全球最低税。这样做每年可以筹集约2500亿美元。这个巴黎经济学院支持的研究机构表示，这笔钱只相当于全球2700名亿万富翁拥有的近13万亿美元财富的2%。(新浪财经)
### 由于行人警报器故障，克莱斯勒将在美召回4660辆汽车
10月21日，据美国国家公路交通安全管理局披露，由于行人警报器故障，克莱斯勒将召回部分2023-2024年款道奇大黄蜂（Dodge Hornet）和阿尔法-罗密欧（Alfa Romeo Tonale）插电式混合动力汽车，共计4660辆。（新浪财经）
### 字节跳动回应PICO将被关停传闻：消息不实，公司会长期投入XR业务
近日有自媒体爆料称，字节跳动将逐步关停PICO业务。字节相关负责人对此表示，PICO在正常运营，公司会长期投入XR业务，“关停PICO”为虚假信息。PICO以“为用户创造全新连接，拓展生活体验，释放无限潜能”为使命。IDC数据显示，2023年上半年国内VR市场的厂商份额中，PICO占比达到58.7%。近期，PICO发起“2023首届XR开发者挑战赛”，在欧洲、北美、东南亚、日韩、中国等多个国家和地区同步上线，吸引更多开发者加入XR领域。此前，PICO还面向企业级市场发布XR行业解决方案，已在教育、培训、医疗、文旅等领域获得应用。
### 英国老牌零售商威尔科倒闭
成立93年的英国老牌连锁零售商威尔科近日表示，由于公司纾困谈判在最后一刻破裂，其400家门店将在10月初全部关闭。这意味着Wilko的名字将从英国大街上消失，引得不少顾客感叹。分析人士称，倒闭受通胀高企、连续亏损、同行竞争等因素影响。(财联社)
### 全球首个商品贸易领域大语言模型将于22日发布
10月21日，第29届中国义乌国际小商品（标准）博览会在浙江义乌开幕。预计到会采购商超12万人次，其中外商超1万人次。e公司从现场获悉，此次义博会将配套举办全球首个商品贸易领域大语言模型发布会、义乌小商品城贸易产业AI应用生态大会、义博会全球新品发布会等活动。其中，全球首个商品贸易领域大语言模型发布会将由小商品城在22日举办。（证券时报）
### 琏升科技：拟设立项目公司以推进新能源12GW异质结电池项目，一期预计总投资20亿元
琏升科技10月22日公告，董事会同意公司控股子公司天津通讯与南通高新技术产业开发区管理委员会签署《新能源12GW异质结电池项目投资协议书》及补充协议，投资建设“新能源12GW异质结电池项目”，为推进本项目实施，天津通讯拟在南通高新区设立项目公司“江苏琏升科技有限公司”作为项目具体实施主体推进项目开展。“新能源12GW异质结电池项目”计划分三期建设（最终以实际建设情况为准），一期3GW计划2024年9月份建设完成，预计总投资约20亿元。一期3GW项目建设完成且达产后视情况启动二期3GW、三期6GW项目建设。（新浪财经）
### 市场研究机构：苹果已开始对折叠产品进行深入评估，预计 2027 年左右发布
IT之家 10 月 22 日消息，市场研究机构司 Stone Partners 总监 Kim Ki-hyun 在 Digitimes 举办的“技术峰会”上给出了一些关于苹果 OLED 产品和折叠产品的预测。他表示，“苹果明年将首次在 iPad Pro 机型上应用 OLED 面板”，“OLED 将会按照 iPad mini、iPad Air 的顺序逐步应用，预计会扩大（到更多产品线）”。他还提到，苹果已经开始对四种类型的可折叠产品进行深入评估，包括 Flip 和 Fold，预计到 2027 年左右，他们将能够推出当前市场预期的特定可折叠产品。（IT之家）
### 比亚迪高端车型仰望U8已正式投产，订单超3万辆
据“西安发布”微信公众号披露，今年1月至9月，陕西省新能源汽车产量72.3万辆，同比增长42.1%。陕西省工信厅相关负责人介绍，西安比亚迪在陕西已建成全球最大新能源生产基地和完整的产业链供应链体系，其新能源高端车型“仰望U8”已正式投产，产品订单超3万辆；主打产品“宋Plus”“海鸥”等供不应求。（财联社）
