### 浙江国祥
有部分投资者质疑浙江国祥退市之后再上市、同样资产再次上市、发行价格等问题。就此，记者10月9日从相关部门了解到，原上市公司系进行资产重组而非退市，不存在退市之后再上市的情形；原上市公司置出的中央空调业务已经发生根本性变化，不属于同一资产再次上市；浙江国祥业务清晰，发行定价低于市场同类公司水平。（上海证券报）
### 老乡鸡：10万份外卖会真实送出，系统取消订单问题正在处理
10月9日，老乡鸡因20周年店庆在外卖平台推出感恩回馈套餐，售价仅为0.01元。消费者可于9日10：30、11：00、11:30，在外卖平台参与秒杀，每家店限额100份，送完即止。10月9日午间，老乡鸡在微博发布公告称，没想到今天外卖活动这么受欢迎，对于没抢到的朋友，再次说声抱歉。其准备的0.01元秒杀10万份外卖会真实送出，部分门店月售0是系统还没来及更新。因某外卖平台系统问题，小范围出现了一些系统取消订单，我们正在应急处理中，妥善解决。（、财经网科技）
### 韩国：美国同意三星和SK海力士向其中国工厂提供设备
当地时间10月9日，韩国总统办公室通报，美国同意三星电子和SK海力士向其位于中国的工厂提供设备，无需其它许可。（央视新闻）
### 华为：网传“华为发布声明拒绝富士康代工请求”纯属造谣
华为集团官方账号10月8日发布辟谣声明称：网传“华为发布声明拒绝富士康代工请求”纯属造谣，造谣者毫无根据，无事生非，在多个平台、账号推送相同信息扩散，请勿信勿传，果断举报。（第一财经）
### 牧原股份：公司经营及现金流正常，无大规模裁员
牧原股份10月9日早盘放量大跌近7%，总市值跌破2000亿大关。记者以投资者身份致电公司投资者热线，工作人员表示，公司经营及现金流情况均正常，股价大幅波动的具体原因公司还在寻找。对于网传公司有大幅裁员情况，该工作人员表示，公司人员流动正常，并没有大规模裁员的情况发生。此外，在问及近期猪价走势对业绩的影响时，工作人员回应称，猪肉价格在8、9月有所回升，公司出栏成本目前在14.5元左右，还在猪价以下。（第一财经）
### 前百度副总裁储瑞松接任亚马逊云科技大中华区负责人
亚马逊云科技10月9日宣布，储瑞松将接任张文翊成为亚马逊云科技大中华区领导人。加入亚马逊云科技之前，储瑞松担任百度集团副总裁，是百度高层管理团队之一，负责领导百度阿波罗智能汽车业务。
### 拼多多相关人士表示：旗下多多跨境向入驻卖家收取佣金系误传
近日，多多跨境旗下电商平台Temu向卖家推送了一份新协议《客服外包服务协议》。有媒体报道称，该协议内容透露出一个信号，即多多跨境开始向卖家们收取相应佣金。对此，拼多多相关人士表示，外界所传多多跨境“开始收取佣金”纯属误读。多多跨境《客服外包服务协议》已明确约定，“本协议旨在进一步明确双方的权利义务，您的结算不会因为签署本协议受到任何影响”，即平台将继续按照“商家0元入驻，0佣金”的原规则执行，与此前并无不同。且相关情况已与部分商家进行了说明。
### 滴滴重提增长计划，2025年国内冲击日均4000万单
滴滴近期在与多家投资机构的沟通中透露，未来三年，滴滴对其中国出行业务分别制定了日单量增长目标：2023年计划增长45%，2024年和2025年每年分别增长10%-15%。这是滴滴继2020年提出“0188”目标之后，再次对外重提增长计划。（晚点LatePost）
### 华谊兄弟：《前任4：英年早婚》已经为公司创造至少7348.82万元的营业收入
华谊兄弟8日公告，截至10月6日，其主投主控的影片《前任4：英年早婚》已经为公司创造了至少7348.82万元的营业收入。华谊兄弟参与投资的《志愿军：雄兵出击》营业收入区间约为4.03万元至5.23万元。
### 戴建峰起诉视觉中国获立案
10月9日，博主Jeff的星空之旅发博称：对于视觉中国未经我本人许可，非法销售我的照片，并向我索赔一事，我已向天津市和平区人民法院提起诉讼，通过法律途径，维护我的合法权益。（沸点视频）
### 碧桂园已委托中金公司协助处理境外债务重组事宜
碧桂园的境内债务处理告一段落，接下来将着手处理境外债务。碧桂园已经委托中金公司作为财务顾问，协助处理境外债务重组事宜。截至目前，碧桂园未对境外债券的处理作出任何公开回应。（澎湃新闻）
### 北京拟出规定，新房竣工前应组织业主查验
北京市住建委新近发布《北京市住宅工程质量分户验收和业主查验管理办法（征求意见稿）》，拟明确建设单位在工程竣工验收前，应组织购房业主对住宅及相关公共部位的质量、尺寸和主要使用功能等进行查验，提升住宅品质。（北京日报）
### 中国东航：购买百架C919订单时间跨度较大，对公司经营无较大压力
9月28日，中国东航公告，公司与中国商用飞机有限责任公司签订《C919飞机买卖协议》，向中国商飞购买100架C919飞机。对此，记者以个人投资者身份致电中国东航。中国东航投资者热线工作人员表示，购买飞机是补充机队需要。其次，经营方面，由于订单时间跨度较大，将持续交付到2031年，因此公司经营压力也并无较大影响。公司对于短期之内的旅游需求恢复保持乐观。（第一财经）
### 南方传媒：子公司涉嫌传播虚假信息，证监会拟处罚20万元
南方传媒公告称，收到中国证券监督管理委员会浙江监管局下发的《行政处罚事先告知书》。证监会浙江监管局认为公司子公司时代传媒及徐侃在众泰汽车相关报道中涉虚假信息的编造与传播扰乱证券市场，拟决定对徐侃处以20万元罚款；对广东时代传媒集团有限公司处以20万元罚款。
### 沧州银行澄清：网传恒大所欠贷款数据严重失实，所涉金额为3.46亿元
近日，就网传“恒大所欠银行贷款明细列表”所涉沧州银行内容，沧州银行表示，“恒大所欠银行贷款明细列表”所涉沧州银行贷款数据严重失实。截至2023年10月6日，沧州银行向恒大集团及其关联企业贷款金额为3.46亿元，借款主体为沧州恒祥房地产开发有限公司，有足值的土地、商业门店作为抵押物，整体风险可控，不会对本行经营管理和资产质量产生重大影响。（第一财经）
### 基金清盘变成“软性裁员”，基金经理压力增大
记者注意到，今年以来多家公募发布的基金终止合同公告背后，都隐含着对基金经理的“软性裁员”，尤其是在利润水平较低的港股产品上，尽管相关基金公司并未发布解聘公告，但无基可管的基金经理被迫“回炉”的现实，往往意味着基金经理正走在寻找下家的路上。（证券时报）
### 有银行正排查员工“网购业绩”情况
从业内获悉，某城商行内部发文称，根据监管部门要求，该行正配合开展员工网购业绩排查工作，包括员工为完成业绩，在电商、社交等平台购买相关代理服务，涉及个人养老金开户、贴息揽存、补贴放贷、数字人民币账户开通等。（中国证券网）
### 美股三大指数集体收涨，小鹏汽车跌超10%
10月9日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.59%，纳指涨0.39%，标普500指数涨0.63%。大型科技股多数上涨，Netflix涨超1％，Meta涨0.93％，苹果涨0.85％，微软涨0.78％，谷歌涨0.61％，亚马逊涨0.23％；特斯拉跌0.33％。热门中概股涨跌不一，名创优品涨超5％，微博、富途控股涨超2％，拼多多涨超1%；小鹏汽车跌超10%，理想汽车、蔚来跌超4%，阿里巴巴、京东跌超1％。
### 荣耀重返印度手机市场，明年将在印度生产手机
近日荣耀回归印度，推出了荣耀90智能手机。此前负责realme的Madhav Sheth接管了荣耀在印度的业务，他在接受采访时透露了该公司未来几个月将采取的一些重要的商业决策和战略。Madhav Sheth表示，荣耀目前正在与印度的三家合同制造商进行谈判，以在印度生产荣耀手机。该公司预计将于2024年1月至3月开始在印度生产荣耀手机。他还表示，荣耀已经投资了40亿卢比，用于在印度建立运营和分销网络。（新浪财经）
### 法拉第未来向贾跃亭交付新车
法拉第未来宣布，10月9日在公司洛杉矶总部举行的交付共创日活动中，向公司创始人兼首席产品和用户生态官贾跃亭先生交付了FF 91 2.0 Futurist Alliance。贾跃亭表示，目前，FF正在全力引入机构投资者和战略投资者，解决生产爬坡所需要资金问题，提高供应链管理能力和成本控制能力，实现公司最低成本运营，同时快速提高产能和交付量。
### 2023诺贝尔经济学奖揭晓，表彰其推动了人们对女性劳动力市场结果的理解
诺贝尔奖官网消息，北京时间10月9日，2023年诺贝尔经济学奖揭晓。瑞典皇家科学院宣布，将2023年诺贝尔经济学奖授予美国哈佛大学经济系教授、经济学家Claudia Goldin（克劳迪娅·戈尔丁），表彰她“推动了我们对女性劳动力市场结果的理解”。据诺贝尔官网，她揭示了劳动力市场性别差异的主要驱动因素，今年的经济科学奖获得者克劳迪娅·戈尔丁首次全面介绍了几个世纪以来妇女的收入和劳动力市场参与情况。她的研究揭示了变化的原因，以及剩余性别差距的主要来源。到目前为止，已有3名女性获得经济科学奖，2009年的埃莉诺·奥斯特罗姆、2019年的埃丝特·迪弗洛和2023年的克劳迪娅·戈尔丁。（新浪财经）
### 消息称英伟达CEO黄仁勋将出席鸿海科技日，双方将强化合作
据市场消息称，10月18日鸿海科技日当天，刘扬伟与黄仁勋将同台，并释出双方强化合作的信息。鸿海与英伟达均回应称，不对相关传言置评。（新浪科技）
### 马斯克称中国车企最具竞争力
推特博主 Whole Mars Catalog 10月8日晚晒出了一张由数据统计网站 CleanTechnica 发布的全球电动汽车销量排行榜，配文称“前十名已经没有传统车企了”。马斯克凌晨在评论区回复称，“根据我们的经验，中国车企最具竞争力。”（IT之家）
### 巴菲特一月内两次抛售惠普股票，持股比例降至10%
据IT之家消息，美国证券交易委员会的文件显示，沃伦·巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司本周继续以亏损的价格出售惠普公司的股份，其在惠普的持股比例已降至10%以下。惠普（HPQ）是一家提供个人计算机、打印机、软件和服务的公司，它是惠普企业（HPE）和惠普公司（HPQ）分拆后的后者。此次出售了约307万股惠普股票，套现约8040万美元（约5.88亿元人民币）。稍早前，伯克希尔哈撒韦首次抛售约550万股惠普股票，套现金额约1.6亿美元（约11.7亿元人民币）。2022年，伯克希尔·哈撒韦公司首次购买惠普股票时，该公司股价还在30多美元，但是惠普的股价本周一直在26美元左右徘徊，过去一个月内暴跌了近14%。（IT之家）
### UAW工人拒绝沃尔沃旗下麦克货车临时协议，将举行罢工
美国汽车工人联合会（UAW）10月8日表示，沃尔沃旗下麦克货车（Mack Trucks）的工会工人以压倒性多数否决一项为期5年的合同协议，并将于当地时间10月9日上午7点举行罢工。UAW表示，约73%的工人投票反对这项涉及4000名工人的临时协议，拟议的协议内容包括加薪19%。（界面新闻）
### 谷歌云发布新AI搜索功能：可准确提取临床信息减轻医生负担
10月9日，谷歌云发布了面向医疗保健领域的人工智能搜索功能“Vertex AI Search”，称可以帮助医护人员从不同类型的医疗记录中快速提取准确的临床信息。谷歌云表示，这项新功能最终能为医护人员节省大量时间和精力。因为该行业拥有大量有价值的“非结构化数据”，但临床医生在找到它们的过程中存在很大的困难，而在AI工具的赋能下，医生能较方便地访问这些信息。（财联社）
### AI网站全球流量前50榜出炉：ChatGPT等对话类产品突出，用户以轻度体验为主
IT之家10月9日消息，美国风投公司a16z对目前市场上流量最高的50款面向C端用户开放的AI产品进行了排名。 a16z声称，此次排名主要参考的是SimilarWeb截至2023年6月的网站流量数据，对于有App的产品则是以估算（方法为 MAU 乘以每个用户平均月访问次数）流量数据，并进行了加权。 IT之家从表单中得知，ChatGPT在榜单中排行第一，该产品占据了这份Top50榜单总流量的60%。 而位居次席的是Character.ai，据称这是一款“主打个性化的AI聊天机器人”，与ChatGPT相比，Character.ai更注重人格属性，可满足用户社交、情感、陪伴、支持等需求。 拿下第三的则是谷歌提供的Bard，相对于ChatGPT，海外用户使用该机器人的成本更低，且凭借海外谷歌引擎的用户基数，因此用户也相当多。（IT之家）
### 美图自研视觉大模型3.0发布
美图公司10月9日发布自研AI视觉大模型MiracleVision（奇想智能）3.0版本。据了解，MiracleVision3.0将全面应用于美图旗下影像与设计产品，并将落地电商、广告、游戏、动漫、影视五大行业。
### 万达电影：预计前三季度净利润10.5亿元-11.5亿元
万达电影公告称，预计前三季度净利润10.5亿元-11.5亿元，上年同期亏损5.3亿元。1-9月，公司国内影院实现票房62.2亿元（不含服务费），同比增长67.6%，较2019年同期增长5.2%；观影人次1.5亿，同比增长68.7%，较2019年同期增长3.7%，累计市场份额16.5%。
### 石英股份：第三季度净利润同比预增480%到577%
石英股份公告称，预计2023年第三季度实现净利润16.31亿元到19.04亿元，同比增长480%到577%，环比增长1%到18%。第三季度，受益于下游半导体、光伏等行业快速增长的需求拉动，公司经营业绩实现较快增长。光伏领域用石英材料市场需求同比大幅增长，产销两旺；半导体用石英材料受益于公司近年来不断通过国际半导体设备商的认证及多年来持续的研发投入，市场也快速放量，主要产品盈利水平明显优于同期。
### “臻驱科技”完成6亿元D轮融资
10月9日，“臻驱科技”宣布完成D轮超6亿元人民币融资。该轮融资由君联资本和元禾辰坤联合领投，C资本、新尚资本、华泰宝利投资、敦成投资、九颂繁星、奥飞娱乐创始人兼总裁蔡晓东等多家投资机构和投资人参与。此次融资将主要用于业务爆发阶段的运营现金流补充、产能扩建，以及下一代功率模块、功率砖和碳化硅技术的研发。臻驱科技是一家提供国产功率半导体及新能源汽车驱动解决方案的公司。
### 庭院机器人公司“来牟科技”获千万级天使轮融资
庭院机器人厂商“来牟科技”年初获千万级天使轮融资，投资方为NBT Capital（耐必信） 。此前来牟创新的种子轮投资方为李泽湘教授创立的XBOTPARK基金。此轮融资将用于产品量产准备、市场投放及团队扩张。
### “宏德新材”获数千万元Pre-A轮融资
近日，宁海宏德新材料科技有限公司完成数千万元Pre-A轮融资，由达晨财智、深圳高新投、力合资本、德迅投资联合投资，德太资本担任长期独家财务顾问。宏德新材料创始人兼CEO刘爱学表示，产品已批量在多家车企的多款车型上应用，新产品将于明年量产投放到市场。
### “璞璘科技”获得数千万天使轮融资
璞璘科技（杭州）有限公司近日完成数千万元天使轮融资，由峰瑞资本独家投资；本轮融资主要用于补充团队人员，完善量产型纳米压印设备研发、纳米压印材料产线搭建。璞璘科技主要生产和研发纳米压印设备及材料。
### 雷诺、沃尔沃和达飞将成立合资公司，推出新一代电动货车
当地时间10月6日，雷诺集团、沃尔沃集团和达飞集团宣布将联合推出新一代电动货车及相关服务。雷诺集团和沃尔沃集团签署了具有约束力的协议，将成立一家分别持股50%的新公司，并计划在未来三年内各投资3亿欧元。达飞集团与雷诺集团和沃尔沃集团签署了一份加入新公司的不具约束力意向书，通过其能源基金PULSE投资1.2亿欧元。新公司预计将于2024年初开始运营，具体取决于监管审批程序，总部将设在法国。（界面新闻）
