### 珠海万达商管
有市场消息称，“珠海万达商管有意延迟在港交所上市，正商讨向投资者提供补偿以避免触发回购。”对此，万达集团方面向记者回应称，目前珠海万达商管上市还是正在推进中。（财联社）
### 小杨哥与美腕合资公司系乌龙，未开展实际业务
10月25日，据多家媒体报道，工商信息显示，“疯狂小杨哥”旗下三只羊（合肥）控股集团有限公司与美腕（上海）网络科技有限公司，间接共同持有杭州美羊羊科技有限公司股权。该公司成立于2022年7月，经营范围包括互联网销售、供应链管理服务、品牌管理等。10月26日，九派财经从权威渠道获悉，前述合资公司系乌龙，由中介主动联系代理注册，未开展实际业务。（九派财经）
### 海底捞回应140斤女生应聘洗碗工被拒：可能是没有合适的工作服
10月26日，辽宁大连。王女士在招聘平台看到海底捞门店招聘洗碗工，联系沟通后对方询问了身高体重，王女士身高168cm，体重140斤，随后招聘人员称不合适。王女士认为海底捞歧视偏胖女性，制造身材焦虑。对此，海底捞招聘客服表示，可能是没有合适工作服，所以才会拒绝。全国门店几乎都是这样规定的，具体招聘要求信息没有在详情页显示。（南风窗）
### 太二酸菜鱼回应被大众点评下架：目前正在研究中
10月26日，在大众点评搜索“太二酸菜鱼”找不到相关词条。对此，太二酸菜鱼母公司九毛九集团公关相关负责人回应称，“目前正在研究中，美团上显示还有（太二的店铺）。”太二酸菜鱼被大众点评屏蔽前的25日，太二酸菜鱼开启首次抖音直播，直播间共上架25个商品，包括代金券、套餐等，优惠力度较大。据媒体报道，开播不到6小时，销售额已经破亿元，并登上抖音团购带货榜第1名。（界面新闻）
### 小米14手机拥有四个配置组合，售价3999元起
10月26日晚间，小米14系列发布会如约而至。在本次发布会上，小米推出了预热已久的全新自研操作系统澎湃OS、年度旗舰小米14、小米14 Pro以及一系列米家新品。 小米14手机拥有四个配置组合，售价从3999元到4999元。小米14 Pro则有三组配置可选，售价从4999元到5999元。 同时，小米还推出了一款 14 Pro钛金属特别版手机，除了采用99%钛金属中框，双面小米龙晶玻璃以外，其余硬件配置与Pro版本完全一致，配置16GB + 1TB版本售价6499元。（腾讯科技）
### 轻松筹：四川成都被狗咬女童未用善款将全退回
10月25日，轻松筹微博发布退款说明表示，四川成都崇州一小区有大型犬撕咬幼童事件引发了社会各界的广泛关注，8万多位爱心人士伸出援手，为受伤的幼童一家送去温暖和希望。10月23日，受伤女童转出ICU，情况比较稳定，经与发起人沟通，轻松筹将对未使用的所有善款全额原路退回。据媒体此前报道，受伤女童家属发起个人求助后，陷入捐助金额与资金用途的争议。有部分网友已申请退款。涉事犬主人唐某已到案，警方已对该事件立案侦查，并对唐某依法采取刑事强制措施。（中国新闻网）
### 喜茶称将逐步公开所有在售产品配方原料等信息
喜茶在微博宣布，今起喜茶会逐步公开所有在售产品的配方原料、营养成分和原料溯源信息。目前，喜茶已通过“喜茶GO”微信小程序公开了40多款产品的配方原料。首批已完成第三方检测的产品，还同步上线了产品营养成分报告。
### 律师称张庭96套房被解封不代表“不涉及传销”
据《法治日报·法治周末》报道，张庭达尔威一案已经被石家庄市裕华区人民法院撤销，同时解除查封被申请人共计96套房产，并解除冻结被申请人名下多笔银行存款，银行帐户也全部解封。 随后，有 微博法律博主 表示，“96套房产”是指法院当年查封的是被申请人 上海振泓生物科技有限公司、上海巨擘亿网实业有限公司名下96套房产，即便该公司由张庭控股或实际控制，又或者她是最终受益人，但公司名下的房产不等于张庭的房产。 其次，涉案公司及当事人的资产、账户被解封，不代表张庭及张庭等人实际控制的公司不涉及传销问题。 （国是直通车 ）
### 辛巴谈李佳琦再陷舆论风波：双十一平台之间的竞争，李佳琦成了牺牲品
10月25日，有网友询问如何看待李佳琦再度陷入舆论风波，辛巴表示，李佳琦成了平台竞争的牺牲品：“没有李佳琦你们依然拿不来这个货，依然拿不到这个价格。双十一了嘛，搞一搞他，平台之间的竞争，大家把李佳琦当成了几个平台之间竞争的牺牲品而已。”（九派新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
10月26日美股收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.76%，道指跌0.76%，标普500指数跌1.18%。大型科技股普跌，特斯拉、微软、Meta跌超3%，苹果、谷歌跌超2%，亚马逊、Netflix跌超1%。热门中概股多数上涨，京东、小鹏汽车涨超3%，阿里巴巴、理想汽车、B站、爱奇艺涨超1%，百度涨0.61%，蔚来涨0.39%。
### 海口市旅文局：梅西中国行相关审批工作已经完成
10月26日晚间，海口市旅游和文化广电体育局针对《梅西中国行首站或改在海口》等信息进行回应。相关负责人表示，今年3月15日以来，海南恢复59国入境免签政策，开放便利的出入境政策、优质的营商环境、完善的场地配套和气候优势，为梅西中国行国际足球友谊赛提供了重要条件。海口市已对接正推动梅西中国行国际足球友谊赛落地。目前，海口市相关审批工作已经完成，主办方将在相关商务手续完善后，将球迷关注的赛事观赛、售票渠道等情况进行官宣。（上海证券报）
### 神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功
据中国载人航天工程办公室消息，神舟十七号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，航天员乘组状态良好，发射取得圆满成功。飞船入轨后，将按照预定程序与空间站组合体进行自主快速交会对接，神舟十七号航天员乘组将与神舟十六号航天员乘组进行在轨轮换。在空间站工作生活期间，神舟十七号航天员乘组将进行多次出舱活动，开展涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实（试）验，完成舱内外设备安装、调试、维护维修等各项任务。此次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段的第2次载人飞行任务，是工程立项实施以来的第30次发射任务。（人民日报）
### Counterpoint：中国第三季度智能手机销量同比下降3%，市场复苏信号渐近
Counterpoint的手机销量月度报告显示，2023年第三季度，中国智能手机销量同比下降3%，同比降幅收窄，表明市场可能已经见底。主要手机品牌厂商的表现与去年同期相比差异显著，导致市场排名发生变化。在vivo和OPPO失去市场份额的情况下，荣耀占据榜首。华为在8月底发售了Mate 60 Pro，搭载麒麟SoC。该产品极大的推动了华为在2023年第三季度的智能手机销量，同比增长37%。
### AMD回应中国区大规模裁员传闻：失实，对组织架构小幅优化重组
近期，有消息称超威半导体公司（AMD）即将在中国区进行大规模裁员，本轮裁员比例可能为10％-15％，或涉及数百名员工。对此，10月26日，AMD方面作出回应：“网络传闻失实。基于公司战略的调整，公司近期对组织架构进行了小幅度的优化和重组。”（澎湃新闻）
### 日本第三轮核污染水排海将从11月2日开始
据日本广播协会（NHK）当地时间26日报道，东京电力公司当天称，福岛第一核电站核污染水第三轮排海将从11月2日开始，预计持续到11月20日。第三轮排海的核污染水总量约为7800吨。（央视新闻）
### PayPal被罚逾9亿韩元，因泄露2.3万名用户个人数据
韩国隐私监管机构周四宣布，对跨国在线支付系统运营商PayPal处以逾9亿韩元（约66.4万美元）罚款，因其约2.3万名用户的个人数据被泄露。监管机构表示，尽管发生了三轮泄露，但PayPal被发现在安全系统管理方面存在疏忽，并且没有及时向当局报告泄露情况。（新浪财经）
### 特斯拉9月英国销量同比下降35.6%，Model Y跌出前十
特斯拉9月份在英国市场的份额与去年同期相比大幅下降，其汽车在英国的畅销车型排行榜上的排名也有所下滑。根据英国汽车制造商和贸易商协会周四公布的数据，上个月英国注册的新车中只有6427辆特斯拉，而上年同期为9975辆，下降了35.6%。特斯拉在英国的市场份额跌至仅2.36%，其Model Y车型跌出了英国9月十大畅销车型之列。（新浪财经）
### 苹果公司提高TV+、Arcade和News+订阅价
苹果公司周三上调TV+、Arcade游戏和News+订阅服务的价格，加入一众内容供应商的提价潮，以期提高服务收入。TV+此次提价仅为其四年前推出以来的第二次。苹果此次提价之前，Netflix和其他公司已提高订阅服务的价格。（新浪财经）
### 上汽集团：第三季度净利润43.22亿元，同比下降24.69%
上汽集团发布公告称，前三季度公司实现营业收入5079.7亿元，同比下降0.44%；实现归母净利润114.07亿元，同比下降9.82%。其中，第三季度净利润43.22亿元，同比下降24.69%。
### 中国石化：第三季度净利润178.55亿元，同比增长34%
中国石化发布公告称，前三季度公司实现营业收入2.47万亿元，同比增长0.7%；实现归母净利润529.66亿元，同比下降7.5%。其中，第三季度净利润178.55亿元，同比增长34%。
### 好未来：2024财年第二季度净收入4.12亿美元，同比增长40%
好未来发布公告称，2024财年第二季度实现净收入4.12亿美元，同比增长40.1%；归属于好未来的净利润为3790.20万美元，上年同期归属于好未来的净亏损为78.7万美元。
### 亚马逊：第三财季销售净额1430.8亿美元，市场预期1415.6亿美元
亚马逊第三财季经营利润111.9亿美元，市场预期77.1亿美元；第三财季每股收益0.94美元，市场预期0.58美元；第三财季销售净额1430.8亿美元，市场预期1415.6亿美元；第三财季AWS净销售额230.6亿美元，市场预期231.3亿美元；预计第四财季销售净额1600亿美元至1670亿美元，市场预期1665.7亿美元；预计第四财季经营利润70亿美元至110亿美元，市场预期87.1亿美元。
### 中信建投：第三季度净利润13.84亿元，同比下降32.68%
中信建投发布公告称，前三季度公司实现营业收入183.84亿元，同比下降19.03%；实现归母净利润56.91亿元，同比下降11.57%。其中，第三季度净利润13.84亿元，同比下降32.68%。
### 中国人寿：第三季度净利同比下降99.1%
中国人寿发布公告称，第三季度净利润5300万元，同比下降99.1%；前三季度净利润162.09亿元，同比下降47.8%。
### 山西汾酒：第三季度净利润26.64亿元，同比增长27.12%
山西汾酒发布公告称，前三季度公司实现营业收入267.44亿元，同比增长20.78%；实现归母净利润94.31亿元，同比增长32.68%。其中，第三季度净利润26.64亿元，同比增长27.12%。
### 建设银行：第三季度净利润881.45亿元，同比增长3.21%
建设银行发布公告称，前三季度公司实现经营收入5706.26亿元，同比下降0.99%；实现净利润2554.4亿元，同比增长3.15%。其中，第三季度净利润881.45亿元，同比增长3.21%。
### Meta第三季度营收超预期
Meta Platforms第三财季营收341.5亿美元，分析师预期335.1亿美元；Facebook月活跃用户数为30.5亿，同比增长3%；Facebook日活跃用户数为20.9亿，分析师预期20.7亿。第三财季广告收入336.4亿美元，同比增长24%。预计第四财季营收365亿美元至400亿美元，分析师预期387.6亿美元；预计2023财年总支出870亿至890亿美元，此前预计为880-910亿美元。（新浪财经）
### 扎克伯格：明年AI将成Meta最大投资领域，人力将向AI集中
在2023财年第三季度财报电话会上，Meta CEO扎克伯格强调，相信生成式AI的相关技术将让人们使用各种应用程序的方式变得更有意义，在未来，Meta甚至有可能会利用AI来根据用户的兴趣为他们直接生成内容。对于公司的后续发展，扎克伯格表示在2024年，就工程和计算资源而言，AI将成为Meta最大的投资领域。此外，扎克伯格补充道，为了避免布置大量的新员工，公司将降低一些非AI项目的优先级，并将相关人员转向从事AI工作。（澎湃新闻）
### 联想：将在明年下半年推出人工智能个人电脑
联想集团24日至25日在美国得克萨斯州首府奥斯汀举行第九届联想创新科技大会，联想在会上展示了其人工智能个人电脑（AI PC）产品。联想集团董事长兼首席执行官杨元庆会后表示，联想将于明年下半年推出这类产品。据联想介绍，其人工智能个人电脑能够创建个性化的本地知识库，通过模型压缩技术运行个人大模型，实现用户与人工智能自然交互。（新华社）
### 抖音旗下公司申请“醒言AI”“简涌AI”商标
爱企查App显示，近日，北京有竹居网络技术有限公司申请注册“醒言AI”“简涌AI”“问问子贡”商标，国际分类涉及科学仪器、网站服务、教育娱乐，当前商标状态均为等待实质审查。股东信息显示，该公司由抖音集团（香港）有限公司全资持股。
### 国科炭美完成数千万元天使轮融资
近日，浙江国科炭美宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由招商致远资本、鹏鲲新能源、软银中国资本、核聚资本、力合资本等联合投资。本轮资金主要用于千吨级硬炭产线和研发中心建设、市场推广和团队建设等。国科炭美是一家碳基储能材料研发生产商，公司面向储能、电动汽车、工业用车、两轮车和基站等应用场景，以锂离子电池、钠离子电池负极材料为主攻方向，可根据用户需求提供高容量、高倍率、长寿命以及低成本的硬炭材料。（投资界）
### “WorkMagic”获数百万美元天使轮融资
“WorkMagic”已完成数百万美元天使轮融资，由创新工场领投，42章经担任独家融资顾问并跟投。所融资金主要用于产品研发和市场拓展等。据介绍，WorkMagic定位于生成式AI驱动的多Agent营销SaaS平台。
### “凌泰氪”完成亿万元Pre-A轮融资
10月26日，成都凌泰氪生物技术有限公司（以下简称为“凌泰氪生物”）完成亿元Pre-A轮融资。本轮融资由君联资本领投，康哲药业控股有限公司之子公司、火萤昊玥、成都国生资本跟投。本轮融资将用于公司管线的临床前推进、全新肿瘤D&T递送平台的优化以及研发团队的拓展等。（投资界）
### 酷可诺生完成超千万元战略融资
近日，杭州酷可诺生物获得由诗迈医药集团的超千万元战略投资。酷可诺生物是以生物安全监测为主要业务的一家新兴企业。公司成立于2023年，是一家由复旦大学和四川大学博士团队联合创办的创新型科技企业，拥有高素质、专业化的技术和营销团队。（动脉网）
### 苹果考虑将Vision Pro头显应用于心理健康领域
据报道，知情人士称，苹果公司内部员工们正在讨论赋予旗下MR（混合现实）头显Vision Pro一种更专业的用途，即作为诊断和治疗心理健康问题的一种工具。这些功能将利用Vision Pro的摄像头和传感器来测量一个人的面部表情，以此判断用户是否患有抑郁、焦虑、压力或创伤后应激障碍。Vision Pro可以显示图像和声音，有助于改善佩戴者的情绪。目前为止，苹果主要将Vision Pro定位为工作和娱乐工具。（新浪财经）
### 苹果计划对AirPods耳机系列进行全面改革，部分新品将于明年面世
作为最畅销的产品类别之一，苹果公司计划对AirPods耳机产品线进行全方位的改革。据知情人士透露，这些变化将包括2024年推出入门级AirPods的改进版，次年发布新款Pro机型。该公司正在更新产品的耳塞设计、耳机盒外观及音质。知情人士称，新款AirPods Max耳机也将于2024年面世。（财联社）
### X上线视频和音频通话功能，马斯克称仍是测试产品
马斯克旗下社交平台X周三正式上线了音频和视频通话功能。在应用的设置中，还有一个“启用音频和视频通话”的开关，用户可以打开这个功能，然后选择愿意跟哪些人使用这个功能，可以允许用户从通讯录、关注的人、认证用户或者这三者中的任何一个接收或发起音频和视频通话。用户可以通过打开和另一个用户的私信，选择屏幕右上角的电话图标，然后选择音频或视频通话来进行通话。马斯克称：“仍然是一个测试产品，但大有希望。”（新浪财经）
### 雷鸟X2 Lite将于2024年第三季度正式上市
10月25日，搭载第一代骁龙AR1平台的智能眼镜雷鸟X2 Lite亮相。产品将于2024年第三季度正式上市。据介绍，雷鸟X2 Lite整机重量约60g，采用双目全彩MicroLED+衍射光波导方案，峰值入眼亮度高达1500尼特。
