### 自然堂母公司伽蓝集团
据报道，知情人士透露，中国化妆品牌自然堂母公司伽蓝集团正在考虑在香港进行首次公开募股，可能筹集至多5亿美元的资金，上市最早可能于明年进行。对此，自然堂方面表示不予置评。（界面新闻）
### 李子柒或将在停更2年后复出，仍有近亿粉丝
10月7日，一段官方宣传片中，停更多日的李子柒现身其中，网友猜测李子柒有可能于抖音正式复出。虽然已经停更两年多，截至2023年9月22日，李子柒在国内四大平台仍然拥有9206.7万的庞大粉丝量。据爱企查App显示，李子柒（原名李佳佳）名下共关联3家公司，分别为四川子柒文化传播有限公司、上海沉香里创意策划工作室及绵阳市涪城区大土土花艺工作室，目前均为开业状态。其中，四川子柒文化传播有限公司成立于2017年7月，注册资本100万元人民币，经营范围包括企业营销策划、影视策划、会议会展服务、预包装食品兼散装食品等，由李子柒持股99%。（中新经纬、爱企查）
### 江歌妈妈已成立传媒公司，经营范围包括互联网销售等
10月7日，江歌妈妈江秋莲发布视频称将直播带货，江秋莲在视频中表示，需要一份工作充实自己，以及有足够的经济基础支撑维权之路和养老问题。据爱企查App显示，今年5月，青岛胡杨树文化传媒有限公司成立，该公司由江秋莲全资持股，法定代表人、执行董事兼经理均为江秋莲，公司注册资本10万人民币，经营范围包括组织文化艺术交流活动、食品互联网销售、互联网销售、日用百货销售、酒类经营等。除成立传媒公司外，江秋莲还经营有一家商店——即墨区左岸之家商店。据爱企查App显示，该商店成立于2020年1月，为个体工商户，经营范围包括销售食品、日用百货。（澎湃新闻、爱企查）
### 海底捞回应试点校园火锅：会推出专享价
近日，有网友发帖称在西安文理学院里看到了海底捞门店。海底捞方面表示，校园火锅针对大学生的食堂用餐需求，推出校园特色菜单和专享价，包括火锅套餐、钵钵鸡套餐、小吃等多个品类。 读秒财经 询问海底捞官方客服，对方表示，确实在学校里有一个单独售卖的窗口，预计10月9号试营业，是一个试点。至于价格是否会更便宜，客服表示“目前是没有的，但是会做优惠活动。”（读秒财经）
### 巴奴毛肚火锅相关负责人回应旗下超岛自选火锅售掺假羊肉被罚：已赔付超546万元
近日，北京市朝阳区市场监督管理局对超岛自选火锅合生汇店合计罚没超44万元。10月7日，巴奴毛肚火锅相关负责人表示，目前，巴奴毛肚火锅已赔付消费者546.6万元。（南方都市报）
### 小米合伙人张峰将离职，小米大家电业务将重组
小米在内部宣布最新架构调整，小米集团合伙人、高级副总裁、大家电部总裁张峰将离职。在内部邮件中，小米称张峰是因个人原因，将于今年12月完成工作交接后离职。随着张峰的变动，他负责的大家电部也迎来了重组。据了解，原小米大家电部电视部将并入手机部，任命潘俊继续担任电视部总经理，向手机部总裁曾学忠汇报；同时，成立新大家电部，业务包含空调、冰箱、洗衣机等，任命单联瑜担任大家电部总经理，向集团总裁卢伟冰汇报。（新浪科技）
### 牧原股份：承包制是对考核激励机制的尝试与探索，未发生大规模裁员
近日网传牧原股份内部实行承包制度，自育自繁自养养殖模式或将调整。对此，牧原股份董事会秘书秦军表示，公司未改变当前的养殖模式，目前所尝试的“内部承包”，是对考核激励机制的一种尝试与探索。此外，针对网上所说的大规模裁员事项，秦军表示，“公司未发生大规模裁员，员工流动处于正常水平。”（证券时报）
### 阿里巴巴：罗汉堂及罗汉堂品牌继续存在
针对阿里巴巴关闭旗下研究机构罗汉堂的传闻，阿里巴巴相关负责人表示，阿里巴巴对数字经济创新的关注和投入从未减弱。随着1+6+N组织变革持续推进，罗汉堂的组织关系、团队构成、工作重点有所调整，数字经济研究工作以及罗汉堂研究生态由罗汉数字经济研究院继续开展，罗汉堂、罗汉堂品牌继续存在。目前，新团队、新工作的启动正在加紧筹备和推进。
### 恒大汽车：公司股票10月9日起恢复买卖
恒大汽车公告称，公司已向联交所申请于10月9日上午9时正起恢复买卖本公司股份。
### 投资人称未收到碧桂园应于9月27日支付的美元债票息，仍在宽限期内
有投资人表示，仍未收到“碧桂园8%N20240127”的票息。据久期财经数据，“碧桂园8%N20240127”2018年9月28日上市，将于2024年1月27日到期，每年3月27日、9月27日付息。该只债券利率为8%，当前余额为9.65亿美元，此次应支付利息约3860万美元，该只债券有30天的支付宽限期。接近碧桂园人士确认，目前该只债券仍在支付宽限期内。（澎湃新闻）
### 碧桂园：前三季度累计交付房屋约42万套
碧桂园在官网发布消息称，截至2023年9月30日，碧桂园前三季度已累计交付房屋共约42万套，累计交付面积约5112万平方米，交付项目涉及31个省份、235个城市，部分项目实现提前交付。
### 蔚来高管称增程车充电比纯电慢一倍，长途出行换电比充电更节省时间
蔚来能源高级副总裁沈斐近日在社交平台上谈及换电与充电的补能方案。沈斐称，增程车充电的时间是纯电车的两倍。沈斐表示，换电是电动汽车长途出行无敌的、遥遥领先的补能方案，相比充电，节省了太多时间。（新浪科技）
### 特斯拉9月国内交付超7.4万辆
乘联会发布9月新能源车预估销量，数据显示，特斯拉上海超级工厂9月交付了74073辆电动车，至此特斯拉上海工厂今年累计交付量已达约70万辆。出口方面，9月特斯拉上海超级工厂出口超过3万辆电动车，同比增长454%，环比增长57%。
### 研究称人造子宫人体试验可能很快会启动
据中国新闻周刊报道，10月3日，日本《朝日新闻》播放了几条特殊鲨鱼在水箱中游动的画面。日媒称，这是人类首次使用人造子宫培育并产下鲨鱼，此举将人造子宫技术的实际应用又向前推进了一步。此外，《自然》杂志于9月14日发表了专题报道，称人造子宫的人体试验可能很快就会启动。9月19日，美国食品药品监督管理局（FDA）召开了为期两天的独立顾问会议，讨论如何将人造子宫研究从动物转移到人类身上。这项技术已在世界范围内的数百只羔羊和一些仔猪身上进行过测试。此次FDA会议并未披露具体的人体试验方案。实际上，在未来一个阶段，人造子宫的首要目标是拯救早产儿，而非取代子宫。（中国新闻周刊）
### 报告：国内游戏市场8月份收入292.26亿元，同比上升46.08%
伽马数据发布的《2023年8月游戏产业报告》显示，2023年8月，中国游戏市场实际销售收入292.26亿元，环比上升2.15%，同比上升46.08%，同比增长幅度再次扩大。其中，中国移动游戏市场实际销售收入228.51亿元，环比上升3.35%，同比上升63.73%。移动游戏流水测算榜Top10中，《王者荣耀》《逆水寒》《和平精英》位居前三。
### 全国中秋国庆档票房收入同比增长超45%
灯塔、猫眼等多家第三方机构数据显示，截至10月6日，2023年中秋、国庆假期电影总票房超27.3亿元，总场次超过353万次，总出票超过6500万张。与去年中秋、国庆档共计10天假期的总票房收入相比，今年中秋国庆档8天假期票房收入同比增超45%，恢复至2019年中秋、国庆档合计票房的51%，国庆档7天票房的61%。此外，与同为8天的2020年中秋国庆档相比，今年的双节假期档总票房收入为2020年的68.9%，但放映场次较2020年增超10%。（中国证券报）
### 25省份中秋国庆旅游成绩单：河南接待游客量8480万居首，江苏旅游总收入最多
截至10月7日21时，25省份公布双节旅游成绩单。其中，河南接待游客量居首位，达8480.1万人次，旅游收入587.6亿元，均创新高。江苏、广东紧随其后，假期游客接待量分别为7118.48万人次、6386.2万人次。对比旅游总收入，江苏8天吸金907.59亿元，在25省份中名列第一。河南、广东两地旅游收入均突破500亿元。（中新经纬）
### 北京制订商品房销售明码标价新规，现向社会公开征求意见
据北京日报，北京市市场监管局起草的《北京市商品房销售明码标价规定实施细则》（征求意见稿）近日向社会公开征求意见。针对“网络售房”，征求意见稿特别提出，通过网络等方式销售商品房的，应当通过网络页面，以文字、图像等方式进行明码标价。征求意见稿提出，商品房经营者实行明码标价，应当遵循公开、公平、诚实信用的原则，不得利用价格手段侵犯消费者和其他经营者的合法权益、扰乱市场价格秩序。
### 上海新房成交同比大幅增长，二手房想快速成交仍需“主动降价”
长假期间上海新房市场暖意融融，有开发商趁假期举办抽奖活动蓄客。根据上海中原地产数据，今年长假期间，上海新建商品住宅成交面积10.33万平方米，而去年国庆长假新房成交量为4万平方米。相较于新房市场而言，长假期间二手房门店到访量寥寥可数，有二手房经纪人专程驻守在新房项目旁向售楼处出来的客人推荐低价房源，也有经纪人称“想出售只有主动降价”。（澎湃新闻）
### 美国汽车工人罢工进入第四周，工会呼吁继续抗争
当地时间10月7日，美国汽车工人罢工进入第四周，美国汽车工人联合会主席费恩及其他工会领导人在芝加哥举行集会，呼吁工会成员继续罢工，向汽车制造商施加压力。费恩当天并未透露工会与汽车制造商谈判的新进展。此前一天，美国汽车工人联合会表示，由于通用汽车以及斯泰兰蒂斯方面同意作出一定让步，谈判取得一定进展，工会决定暂时不继续扩大罢工范围，但罢工仍将持续。（央视新闻）
### 微软放弃调整OneDrive图片占用规则
据报道，近日，微软宣布已根据用户反馈，放弃调整OneDrive图片占用规则。今年8月31日，微软宣布云存储基础设施将进行更新。微软公告显示，本次更新原定于10月16日开始推送。但微软已听取用户的反馈，不再推送此更新，以此保持用户现有的相册体验。（环球网）
### 苹果商店相继下架相关黄色软件
据媒体报道，有市民反映其在苹果应用商店发现一款伪装成学习软件的黄色应用，年龄分级为4岁以上，在教育排行榜排名第26位。点击下载该软件后，可以随意浏览黄色视频，且有引流到赌博网站的入口。该事件一经曝光便引起热议，有不少网友催促苹果方面下架相关软件。苹果官方客服回复称，很重视这个问题，会进行反馈，有专门的团队进行处理。10月7日晚，在苹果应用商店搜索软件名为“学习某某字母”的APP，已无相关搜索结果。除此之外，被多名网友指出的相关软件也均无相关搜索结果。（新浪热点）
### iPhone 15 Pro蓝色版便宜1500元？直营店可到店取，经销商称仍要加价
有网友在微博发帖称，第三方渠道iPhone 15 Pro系列1TB蓝色钛金属版本价格比官网便宜1500元，引发网友讨论。据了解，淘宝上多家数码经销商店铺给出的iPhone 15 Pro系列价格仍然比苹果官网要高出很多，有家经销商甚至蓝色版iPhone 15 Pro 1TB版本加价1500元，客服给出的理由是“就是这个价”。（澎湃新闻）
### 美国市场的iPhone 15销量或陷入停滞
BI第三轮美国市场iPhone调查显示：由于美国苹果客户继续使用旧款手机而不升级至新款iPhone 15，明年iPhone销量或将陷入停滞。但即使iPhone销量走弱，该公司收入仍有望增加，因为消费者明显更青睐起售价1199美元的最贵机型Pro Max。此外，决定转用的安卓用户占比远高于苹果用户，苹果用户忠诚度为93%，而安卓用户为80%。更多客户表示计划减少使用iCloud和AppleTV+等服务。（新浪财经）
### 华为云携手深圳市气象局打造高精度区域气象预报大模型
据华为官网，近日，华为云宣布将联合深圳市气象局，致力于打造区域气象预报大模型，探索强降水等气象要素预报新技术，提供深圳及周边区域高分辨率中短期气象预报产品。该区域气象大模型将利用人工智能技术提升中短期强降水等气象要素预报精度和模型运算速度，对大城市气象灾害预警和防灾减灾有着积极意义。
### 百度文心大模型4.0正在加紧训练，或将在10月17日百度世界大会发布
记者获悉，百度正在加紧训练文心大模型4.0，或将在10月17日百度世界大会上发布。据消息人士透露，文心大模型4.0的进展比预期快很多，将是基础模型的大升级，理解、生成、逻辑、记忆四大核心能力都将提升，尤其在逻辑推理、代码和数学等方面提升最明显。（科创板日报）
### 东土科技：与诺贝尔物理学奖2006年度得主斯穆特签约，加快布局工业AI
据东土科技官微消息，近日，诺贝尔物理学奖2006年度得主乔治·斯穆特教授与东土科技正式签约，成为东土科技工业人工智能顾问。本次签约，意味着东土科技将持续发力挑战全球智能工业尖端技术，加快公司在工业AI领域的布局，也标志着东土科技从工业互联大步迈进工业AI。据悉，乔治·斯穆特教授也曾获得爱因斯坦奖，在宇宙学、大数据、生物医学诊断仪器以及人工智能研究领域取得卓越成就。
### “九章云极DataCanvas”公司完成D1轮融资
近日，九章云极DataCanvas公司完成总融资额3亿元D1轮融资。中国电子集团旗下中电智慧基金、华民投、中国太平旗下太平创新、浙江东方旗下东方嘉富等央国企旗下投资机构，以及卓源资本等专注人工智能赛道的财务投资机构参与本轮融资。
### “正熙生物”完成数千万元A轮融资
近日，浙江正熙生物宣布完成A轮数千万元融资。本轮由浙江复聚投资与湖州协兴投资合作基金投资。正熙生物是一家深耕膜蛋白抗体的硬科技企业，围绕流式荧光检测、免疫组化检测、多组学检测持续布局临床产品，上游试剂原料及第三方终端特检。（投资界）
### 英特尔暗示微软2024年将推出Windows 12系统，刺激PC换代需求
10月8日消息，据英特尔透露，2024年将有“ Windows 更新”刺激PC换代需求，希望能提升其收入。在上个月的花旗分析师会议上，英特尔首席财务官 David Zinsner谈到了明年的Windows更新，暗示消费者可能会因为Windows的新版本而升级他们的电脑，而他所说的“Windows更新”可能就是Windows 12。据悉，几个月前英特尔内部文件中有关Windows 12的内容被泄露。据报道，英特尔正在为下一代Windows（可能被称为Windows 12）准备其Meteor Lake桌面平台。（IT之家）
