### 苹果商店现黄色软件伪装成学习软件
近日，有网友反映，在苹果App Store上有多款伪装成学习软件的黄色应用，该应用还会引流到其他赌博、黄色网站上。记者查询发现，截至7日，上述应用仍未下架，并可正常下载，且应用可引流至涉黄涉赌网站。对此，记者联系了苹果公司相关工作人员，暂未收到回应。（中新财经）
### 国家电影局：国庆档票房27.34亿元
据统计，2023年国庆档（9月29日至10月6日）电影总票房为27.34亿元，观影人次为6510万，国产影片票房为26.18亿元，市场占比为95.78%，国庆档票房前5名影片分别为：《坚如磐石》8.83亿元，《前任4：英年早婚》6.19亿元，《志愿军：雄兵出击》4.98亿元，《93国际列车大劫案：莫斯科行动》4.09亿元，《好像也没那么热血沸腾》1.05亿元。（央视新闻）
### 吴亦凡经纪公司被强制执行近1900万
据报道，近日，内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司、北京凡世文化传媒有限公司新增一则被执行人信息，执行标的约1896.75万元，关联案件为服务纠纷，执行法院为广东省中山市第二人民法院。案件流程显示，此前华帝股份有限公司曾对内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司申请财产保全。公开信息显示，三家公司均为吴亦凡关联公司，其中北京凡世文化传媒有限公司为吴亦凡经纪公司。此前，吴亦凡曾为华帝代言人。（九派财经）
### 百度集团CIO李莹出任小度科技CEO
独家获悉，10月7日，百度宣布新一轮干部轮岗：即日起，百度集团副总裁、百度集团首席信息官（CIO）李莹博士担任小度科技CEO，向集团董事长兼CEO李彦宏直接汇报。在担任百度集团CIO期间，李莹建立了以AI和知识管理为核心的智能工作平台，为百度AI基础技术建设和产品应用有重要贡献。在就任小度CEO前，李莹今年还成功主导了百度如流等产品基于文心大模型的重构。
### 中秋国庆假期国内旅游收入7534.3亿
2023年中秋节、国庆节假期，全国国内旅游出游人数8.26亿人次，同比增长71.3%，按可比口径较2019年增长4.1%；实现国内旅游收入7534.3亿元，同比增长129.5%，按可比口径较2019年增长1.5%。8天假期，让人们的出游需求集中释放。与前几年火热的本地游、周边游相比，今年随着人们流动加速，从跨城到跨国，出行半径显著增加。（每日经济新闻）
### 警方通报“大闸蟹兑换卡”骗局：引导受害人进群后实施刷单诈骗
10月7日，演员孙艺洲发文称，快递收到一张蟹卡，搜索后发现是诈骗，提醒网友谨防上当。下午，微博号警民直通车-上海发文称，有市民也收到同类大闸蟹兑换卡，扫码后出现客服窗口，让市民进聊天群，市民在群内质询时被踢出群聊。警方提醒，该骗局正是兼职刷单骗局，不法分子大范围投递大闸蟹兑换卡，以领奖为由，引导受害人进群后实施刷单诈骗。（西部决策）
### 直播行业主播账号累计开通超1.5亿个，月收入10万以上仅占0.4%
根据中国演出行业协会等联合编制的《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2022-2023）》，截至2022年末，我国网络表演（直播）行业主播账号累计开通超1.5亿个，以直播为主要收入来源的主播中，95.2%月收入为5000元以下，仅0.4%主播月收入10万元以上。“头部”与“尾部”主播的收入可以说天差地别。（工人日报）
### iOS17被曝WiFi连接问题
据报道，继iPhone 15 Pro出现过热问题后，一些用户现在又遇到iOS 17的WiFi问题，尤其是iPhone 15机型。一些用户表示，他们在升级到iPhone 15或iOS 17后一直遇到WiFi问题。据读者David Chen称，应用程序无法加载内容，或者连接感觉超级慢。应用程序开发者威廉·马克斯也表示，当他的iPhone 15 Pro Max连接WiFi时，他注意到网络异常缓慢。（网易财经）
### 李想卸任理想多家公司法定代表人，官方回应：这不代表管理层变动
近日，理想汽车旗下北京车和家信息技术有限公司、北京罗克维尔斯科技有限公司、北京车和家汽车科技有限公司、北京车之北科技有限公司发生工商变更，李想卸任法定代表人、经理，均由冯伟丽接任。目前，李想仍担任上述公司执行董事。对此，理想汽车方面告诉记者：“这是常见的公司工商注册信息变更，不代表公司管理层的变动。”（每日经济新闻网）
### 研究显示网红减肥药致胰腺炎风险增900%
国际知名医学期刊《美国医学会杂志》5日发表了一篇关于减肥药的文章，文章介绍了一项科研人员的最新研究结果，研究结果给时下热销的GLP-1类减肥药泼了一盆冷水。研究指出，丹麦诺和诺德研发的司美格鲁肽这类药物可能会增加使用者患严重胃肠道疾病的风险。数据显示，与另一类减肥药——安非他酮/纳曲酮的严重副作用发生率相比，使用GLP-1类减肥药出现胃麻痹的相关风险增加近4倍，胰腺炎风险增加9倍，肠梗阻风险则增加了4倍。（央视财经）
### 滴滴发布十一大数据：出行需求同比涨80%
滴滴发布十一假期数据，打车需求相比去年同期上涨80%，高峰时段每分钟呼叫突破18万；此外，顺风车订单显著增加，日均完单量同比去年涨幅超过200%。青岛、合肥、石家庄等城市是顺风车热门出发城市。
### 维珍银河完成第四次商业太空飞行
维珍银河10月6日发布声明，宣布完成过去5个月内第五次成功的载人航天飞行任务——“银河04”，这也是该公司商业太空飞行首季的第四次飞行。维珍银河表示，公司将着手进行飞行后检查和分析，为下一次商飞任务“银河05”做准备。（界面新闻）
### 杭州亚运会已累计打破世界纪录15项，票务收入6.1亿元
10月7日，杭州亚运会各项赛事基本进入尾声，赛事组委会于上午召开了总结新闻发布会。对于亚运会的火爆程度，杭州亚运会主新闻发言人毛根洪给出这样一组数据：“亚运会赛事遇到中秋节和国庆节，双节叠加带来了关注度攀升。”“截至10月7日，出售门票305万张，票务收入6.1亿元人民币，观众上座率比例超过92%，10月1日入场观众最多达到29万观众。”（澎湃新闻）
### 亚马逊发射首批两颗太空互联网测试卫星，与SpaceX星链竞争
据报道，当地时间周五，亚马逊为其计划中的太空互联网服务发射了首批两颗测试卫星，此举将使该公司与SpaceX及其“星链”系统直接展开竞争。（TechWeb）
### 宝马在华生产电动汽车成欧盟反补贴调查对象，宝马首席财务官回应
据报道，德国宝马集团首席财务官沃尔特·默特尔6日称，欧盟已要求宝马提供其在中国工厂生产并对外出口的BMW iX3汽车有关信息。彭博社称，这是欧盟对进口自中国的电动汽车所发起反补贴调查的一部分。路透社报道称，默特尔认为，欧盟发起此项调查可能弊大于利。彭博社称，上述要求进一步证明，欧盟在调查中不仅收集比亚迪等中国电动汽车制造商的信息，还收集在中国生产汽车的西方汽车制造商的信息。报道称，从中国出口的特斯拉汽车也是欧盟反补贴调查的对象。（环球网）
### Shein任命软银前首席运营官马塞洛·克劳尔为副董事长
10月6日，跨境电商Shein（希音）宣布任命软银集团前首席运营官马塞洛·克劳尔（Marcelo Claure）担任Shein集团副董事长。克劳尔于今年1月加入Shein，担任Shein拉丁美洲董事长，并负责监督SHEIN Marketplace在巴西的启动，并承诺出资1.5亿美元将Shein在巴西的制造业务本地化。他在加入Shein前，个人对该电商投资了约1亿美元。（界面新闻）
### 香奈儿提高在中国和日本等国的售价
尽管全球奢侈品需求放缓，香奈儿9月份仍提高了高端产品在中国的售价。该奢侈品牌发言人表示由于汇率波动，香奈儿在泰国、马来西亚、澳大利亚和日本也涨价了。总体而言，价格涨幅达6%-8%。香奈儿代表称：“这是公司的定期事项，符合我们在价格调和方面做出的承诺”。香奈儿一款经典中号口盖包目前在中国的售价为80500元人民币（11030美元），而在法国的售价为9700欧元（10230美元）。（新浪财经）
### 李嘉诚布局大模型
近期，李嘉诚领投了边缘AI计算公司Kneron耐能共计9700万美元的B轮融资。耐能表示，此次资金将用于加速先进AI的推进，特别关注汽车领域轻量级GPT的解决方案。为了推动AI应用快速落地，李嘉诚此前已经分别在2018年和2022年两次领投耐能。（字母榜）
### 微软将于下个月推出其首款人工智能芯片
据报道，一位知情人士透露，微软计划在下个月的年度开发者大会上推出该公司首款为人工智能设计的芯片。微软的这款芯片是为训练和运行大型语言模型（LLM）的数据中心服务器设计的。微软的数据中心服务器目前使用英伟达的GPU为云客户提供先进的LLM，包括OpenAI和Intuit，以及支持微软生产力应用程序中的人工智能功能。（财联社）
### “喆塔科技”完成A++轮融资
近日，“喆塔科技”完成A++轮融资。本轮募资额数亿元人民币，由中鑫致道领投，长江国弘、广投资本跟投。本轮融资将用于加强国产新一代CIM2.0系列产品的研发等。作为高端制造业一站式CIM全矩阵数智化软件平台供应商，喆塔科技深耕半导体等高端制造行业。
### 特种无人机企业“航翊科技”完成数千万元天使轮融资
近日，北京航翊科技有限公司完成数千万元天使轮融资，由同创伟业领投，SEE Fund无限启航基金跟投。本轮融资将用于加强研发优势、推动应用场景落地、提升产能。航翊科技专注于纵列式大载重无人直升机、精确制导灭火弹、智能弹药的研发与生产，面向不同行业提供整机服务和解决方案 。
### AR近眼显示公司“仙瞬科技”获超千万元种子轮融资
AR近眼显示公司“仙瞬科技”日前完成超千万元种子轮融资，投资方包括美瞳品牌moody及产业背景投资者。本轮融资将用于产品技术研发及产业化落地。
### 植物基洗护品牌“植愈力”完成数百万天使轮融资
植物基洗护品牌“植愈力”完成了数百万元天使轮融资，投资方为两家产业基金，本轮融资主要用于产品创新以及市场推广等方面。
### 外骨骼技术公司“程天科技”获Pappas Capital投资
外骨骼技术公司“程天科技”近日完成新一轮融资，由国际风险投资公司Pappas Capital投资，老股东余杭国投继续加注。本轮融资完成后，程天科技将在全球范围引入研发、营销人才；继续与国际研究机构、临床机构的合作，推广基于RaaS（康复即服务）模式的外骨骼技术平台。
### 中国首款量子计算机VR教学体验系统发布
据消息，中国首款量子计算机VR教学体验系统正式发布。据安徽省量子计算工程研究中心副主任赵雪娇介绍，该款量子计算机VR教学体验系统由本源量子计算科技(合肥)股份有限公司团队研发，使用者可通过该系统深入了解量子技术，认识量子比特的状态演化并亲自搭建量子计算机。（中国新闻网）
