### 知名打假人王海称李佳琦直播间卖和田玉为假货
10月24日，知名打假人王海发布视频，称李佳琦直播间卖和田玉为假货。王海介绍，消费者在李佳琦直播间购买“鸳鸯金楼”的和田玉项链，NGTC实验室对项链的鉴定结果为“碳酸盐-透闪石质玉项链”。“根本不是和田玉，鉴定证书也是假的。”25日上午，王海又发博称，李佳琦假和田玉项链小杨哥也卖过！建议检测一下要求退一赔三，这个价格不可能买到真的和田玉。10月25日，鸳鸯金楼官方微博发布声明函：关于我司天猫旗舰店售出的和田玉项链，已通过包括多家国内权威的玉石质检机构进行复检，得出报告均可证明我司天猫旗舰店所售出和田玉项链为正规符合标准的和田玉项链。关于伍万元转账记录，是断章取义的内容。该部分的完整情况，我司已报警，交由警方处理。后续等待警方相关处理结果，我们相信法律会还原完整事实，给我们公正的结果。（梨视频、九派新闻）
### 国家发改委回应2024年放假安排
据国家发展改革委，每年一度的全年放假安排一直是社会公众高度关注和翘首以盼的焦点话题。经过统筹协调和综合考虑，国务院办公厅适时发布了2024年的部分节假日安排。这一放假安排主要呈现出五大亮点：
亮点一：2024年春节至少放假8天，从初一放到初八，如果配合带薪休假可以放假9天，虽然除夕当天名义上不放假，但鼓励各单位和机构根据实际情况来灵活安排。
亮点二：不得不调，但更加人性化更具灵活性
亮点三：最小干预，尽量不打乱人们的正常生活节奏
亮点四：长短结合，更好满足群众出游要求和休假期盼
亮点五：鼓励落实带薪年休假，更好保障群众休息权益
只有将带薪年休假与法定节假日统筹协调安排好，劳动者的休息权利才会更有保障，保障得更为充分。（北京日报）
### 前三季度中国黄金消费量835.07吨
中国黄金协会发布的数据显示，2023年前三季度，全国黄金消费量835.07吨，与2022年同期相比增长7.32%。其中：黄金首饰552.04吨，同比增长5.72%；金条及金币222.37吨，同比增长15.98%；工业及其他用金60.66吨，同比下降5.53%。据了解，9月底临近“双节”黄金价格大幅波动，黄金首饰消费观望情绪加重，但硬足金、古法金等升级类商品仍有较快增长。而黄金价格的高位波动令实物黄金投资获得较高关注度，金条及金币消费继续较快增长。（国是直通车）
### 大杨哥怒批李佳琦挟持商家
10月24日，在“疯狂小杨哥”直播间，大杨哥称李佳琦控价控库存，导致小杨哥直播间大牌多数被下架，七老板当场生气。大杨哥称库存有一百个，李佳琦卖七八十个，商家一定和他合作，卖的多了就有权利，挟持商家 ，表示某平台官方也很无奈。小杨哥称某大牌价格比李佳琦低，不能卖，商品链接只能下掉。（共富财经）
### 除夕A股正常开市
财联社10月25日电，国务院办公厅最新公布2024年部分节假日安排，其中春节休假为2月10日至17日放假，连休8天。2月4日（星期日）、2月18日（星期日）上班。经财联社记者初步了解，除夕当天（2月9日）正常开市交易。随后的2月10日-2月18日，为期9天停牌休市，其中2月18日为周末休市。春节后A股正式开市时间为2024年2月19日。
### 国际货币基金组织（IMF）预测印度2026年或成世界第四大经济体
根据国际货币基金组织（IMF）的预测，2023年日本的名义GDP将从全球第三跌至第四。预测数据显示，2023年日本名义GDP约为4.23万亿美元，而即将反超日本的德国约为4.43万亿美元。同时，IMF预计，印度将在2026年成为世界第四大经济体，日本则将在2026年至2028年间下滑至世界第五。实际上，在今年德国GDP超日本的预测出来之前，日本的人均GDP已经逐年下滑。日本人均GDP原来是高于美欧发达经济体的，但据统计，目前在七国集团中已经垫底，连韩国也已赶超日本。（每日经济新闻）
### 杭州宣布禁止直播带货？杭州市商务局回应：谣言
杭州市商务局相关负责人回应记者称：“所谓‘杭州宣布禁止直播带货’‘已经开始实施，禁止部分市场直播带货试点’不实，没有这回事，谣言！”（上游新闻）
### 拼多多旗下Temu单季度GMV猛增至50亿美金，或超额完成年度目标
独家获悉，今年第三季度Temu的销售额已经突破50亿美金，尤其是9月，其上线一周年之际，单日GMV甚至达到8000万美金。照此速度下去，伴随“黑五”和圣诞节的到来，Temu或能超额完成年度150亿美金的GMV目标，甚至按照中金的预测，这一数字能达到180亿美金，这相当于SHEIN2022年GMV的60%。
### 中信证券：增发1万亿国债预计会对四季度及明年GDP将产生显著带动作用
中信证券研报指出，增发1万亿国债、自2000年以来首度年内调整预算传递财政积极发力的信号，预计会对四季度及明年GDP将产生显著带动作用，有利于股市整体情绪的提振。对于债市而言，在支持信贷增长和实体经济修复的目标下，我们认为央行有较大概率在四季度降准，也不排除降息操作。若宽货币取向得以验证，财政发力对债市的影响或将体现为利空出尽的逻辑，长债利率调整后将具备较强配置价值。
### 小米集团卢伟冰：预计2024年全球手机市场会有5%增长
小米集团合伙人、总裁卢伟冰在夏威夷举行的高通骁龙峰会上接受采访时表示，对于全球手机市场大盘，他个人的判断是今年已经到了谷底，估计2024年全球市场会有5%的增长。卢伟冰说，2022年中国市场手机销量大约2.72亿支，今年预计2.68亿支，他认为明年中国手机市场的销量能回到2.8亿以上，对市场前景偏乐观看待。他还透露，小米14系列首批备货量超上一代一倍以上。
### 郭明錤：本月底苹果新品发布会焦点或为配备M3系列处理器的MacBook Pro
跟踪苹果产业链多年的分析师郭明錤发布报告指出，其相信苹果公司当地时间10月30日（北京时间10月31日上午8点）新品发布会的焦点会是配备M3系列处理器的MacBook Pro。其先前预测今年可能不会发布的原因是因为4Q23生产量很少（合计低于40-50万部），故若苹果在11-12月发售新款MacBook Pro，除非需求弱，否则供应紧张可能会持续到1Q24。（界面新闻）
### 四维图新：公司董事长辞职
四维图新公告称，岳涛先生因有关工作安排决定辞去公司董事、董事长、董事会专门委员会委员职务。辞职后，岳涛先生除法定代表人外不再担任公司任何职务。
### 存量房贷“二套转首套”利率调整开启，已有借款人降至4%
10月25日，存量房贷利率“二套转首套”批量调整开启，记者获悉，多位符合“二套转首套”条件的存量贷款借款人经前期申请后，已从各家银行手机银行App上查询到调整后的房贷利率信息，部分借款人利率已降至4.2%，个别2022年5月14日后发放贷款的存量房贷借款人利率已降至4%。（北京商报）
### 深圳：提高无房职工住房公积金租房提取额度标准，加大对多子女家庭职工租房提取支持力度
深圳市住房公积金管理委员会发布关于市住房公积金租房提取有关事项的通知。通知指出，职工本人及其家庭成员未在本市拥有商品住房、政策性住房和保障性住房，职工办理租房提取业务的，每月最高可按申请当月应缴存额提取。二孩及以上且至少有一个未成年子女的家庭，职工本人及其家庭成员未在本市拥有商品住房、政策性住房和保障性住房，办理租房提取业务的，在市住房主管部门办理房屋租赁合同备案，提供租房合同、租房发票后，可按实际月租金提取，不受月应缴存额限制。承租本市公共租赁住房的职工，办理租房提取业务的，可按实际月租金提取，不受月应缴存额限制。通知自2023年11月1日起施行，有效期一年。
### 南方科技大学校长薛其坤获凝聚态物理最高奖巴克利奖
凭借拓扑绝缘体研究和在拓扑绝缘体中发现量子反常霍尔效应的创新突破，南方科技大学校长、清华大学教授、中国科学院院士薛其坤于北京时间10月24日获得国际凝聚态物理领域的最高奖巴克利奖，成为该奖设立70年以来首位中国国籍的获奖者。（新华社）
### 国际能源署：全球化石燃料需求将于2030年见顶，电动汽车数量将增至10倍
据媒体报道，当地时间24日，国际能源署（IEA）在其发布的《2023年世界能源展望》报告中表示，随着越来越多的电动汽车上路，以及全球各国转向更清洁的能源，全球化石燃料需求将在2030年达到峰值。国际能源署表示，基于各国目前的政策，到2030年，清洁能源技术将发挥更大的作用：电动汽车数量将增至10倍，光伏发电量将超过美国全国的发电量，可再生能源在电力结构的份额也将升至50%附近。（央视财经）
### 美国多州对Meta提起诉讼，称其旗下App危害儿童身心健康
包括加州和纽约州等美国多个州对Meta在加州联邦法院提起诉讼，指该公司旗下的Instagram和Facebook故意设计某些功能，使儿童对其平台上瘾，损害了年轻人的心理健康。相关诉讼还要求赔偿，并希望结束Meta的非法行为。此外，还有9名检察总长在各自的州里提起诉讼，使得采取行动的州数达到41个。（智通财经）
### 美国汽车工人联合会：通用汽车阿灵顿装配厂的5000名工人加入罢工
美国汽车工人联合会（UAW）10月24日宣布，通用汽车阿灵顿装配厂的5000名工人加入罢工。（界面新闻）
### 不止手机体验，高通推动突破性的生成式AI落地多类型终端
在2023骁龙峰会上，高通展示了利用AI智能技术增强从骁龙本、手机到耳机的体验，推动突破性的生成式AI落地多类型终端。据介绍，全新骁龙平台展现了面向众多生成式AI终端和应用的绝佳终端侧AI性能，并进一步增强即时性、可靠性、个性化和隐私性。点击“阅读原文”，详细了解AI如何改变移动体验。
### 谷歌CEO：AI和搜索助手未来十年内都是发展机会
在谷歌第三季度业绩会议上谈及AI时，谷歌CEO桑达尔·皮查伊表示，未来十年内，AI和搜索助手都是谷歌非常重要的发展机会，公司也将持续投资改善用户体验，相信价值未来自会有具体的表现。假以时日，谷歌也将很可能看到新的业务模式，包括在Youtube业务上订阅模式方面的应用。皮查伊表示，谷歌在云业务上也有人工智能技术的应用，对此管理层保持非常乐观的态度。（新浪科技）
### 联想与英伟达宣布合作推出混合人工智能解决方案
在联想集团举行的Tech World大会上，联想集团董事长兼CEO杨元庆和NVIDIA创始人兼首席执行官黄仁勋表示，联想将与NVIDIA合作推出一个新的混合人工智能计划，将下一代云人工智能技术带给世界各地的企业用户。（新浪科技）
### Alphabet第三季度营收766.93亿美元，净利润同比增长42%
Alphabet（谷歌母公司）发布2023财年第三季度财报。报告显示，Alphabet第三季度总营收为766.93亿美元，与上年同期的690.92亿美元相比增长11%，不计入汇率变动的影响同样为同比增长11%；按照美国通用会计准则，Alphabet第三季度净利润为196.89亿美元，与上年同期的139.10亿美元相比增长42%；每股摊薄收益为1.55美元，相比之下上年同期的每股摊薄收益为1.06美元。（新浪科技）
### 微软第一财季营收565.17亿美元，净利润同比增长27%
微软发布2024财年第一财季财报。报告显示，微软第一财季营收为565.17亿美元，与去年同期的501.22亿美元相比增长13%，不计入汇率变动的影响为同比增长12%；净利润为222.91亿美元，与去年同期的175.56亿美元相比增长27%，不计入汇率变动的影响为同比增长26%；每股摊薄收益为2.99美元，与去年同期的2.35美元相比增长27%，不计入汇率变动的影响为同比增长26%。（新浪科技）
### 爱马仕集团第三季度销售额达33.65亿欧元，增速放缓
法国奢侈品巨头爱马仕集团（Hermès）发布了截至2023年9月底的三季度业绩报告。财报显示，在第三季度，爱马仕集团于去年亚洲市场高基数情况下整体实现了33.65亿欧元销售额，按固定汇率计算同比增长15.6%，较第二季度增速（28%）有所放缓。（财联社）
### 开云三季度营收低于预期
开云 （Kering）三季度营收44.6亿欧元，市场预期45.5亿欧元；三季度可比收入下降9%，市场预期下降5.97%；三季度Gucci品牌营收22.2亿欧元，市场预期22.6亿欧元；三季度Gucci品牌可比收入下降7%，市场预期下降6.22%。（财联社）
### 新东方：2024财年第一财季净营收11亿美元，同比增长47.7%
新东方发布截至8月底的2024财年第一季度业绩。第一财季净营收11亿美元，同比增长47.7%；营业利润2.05亿美元，同比增长163.0%；净利润1.65亿美元，同比增长150.6%。
### 绝味食品：2023年第三季度净利润1.48亿元，同比增长22.1%
绝味食品公告称，第三季度实现营收19.32亿元，同比增长8.26%；归母净利润1.48亿元，同比增长22.1%。
### 小马智行获沙特新未来城1亿美元投资，并将成立合资公司
小马智行宣布获得沙特阿拉伯王国新未来城（NEOM）及旗下投资基金NIF（NEOM Investment Fund）的1亿美元投资。同时，小马智行与NEOM计划在沙特西北部的新未来城成立合资公司，为该地区提供自动驾驶技术解决方案。本轮融资资金将用于自动驾驶技术全球化研发和运营投入等方向。
### “墨森科技”获原子数千万元天使轮融资
国内首家碳纤维高速永磁电机转子研发企业“安徽墨森科技有限公司”已于2023年9月完成原子创投独投的千万级天使轮融资，强势进军新能源车电驱动领域，专注电机性能提升的两款产品均在知名车企定点或供样。本轮融资将用于持续扩大研发生产，搭建国际领先的碳纤维高速电机转子设计与研发、成套产线以及碳纤维柔性电刷制造单元，推动碳纤维材料在高速电机领域的规模化应用。（原子创投）
### 梵盛智控完成数千万元A轮融资
近日，浙江梵盛智控宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由涌铧投资领投，融资资金计划用于团队及产能扩张，产品量产交付。梵盛智控专注研发无稀土永磁助磁同步磁阻电驱动系统，无稀土高效永磁助磁同步磁阻电机具有高效率、低成本、绿色环保等特点或优势。（湖滨资本）
### 小米卢伟冰：全球首发骁龙新旗舰手机，汽车明年发布
在夏威夷毛伊岛举办的高通骁龙峰会上，小米总裁卢伟冰在现场表示，小米将全球首发搭载高通骁龙8Gen 3处理器的旗舰手机。小米新旗舰14将在北京时间10月26日晚上19点正式发布，而小米汽车也将在明年正式发布。（新浪科技）
### 百度Comate代码助手全新上线SaaS服务
10月24日，百度智能云宣布百度Comate智能代码助手正式上线SaaS版本。据官方介绍，百度Comate是百度智能云基于文心大模型打造的新一代智能编程工具，可支持代码解释、技术问答、实时续写、生成单元测试、代码优化与修复、智能CLI等10余项编码功能。
