### 极兔速递
全球物流服务运营商极兔速递环球有限公司10月27日于香港联合交易所主板上市，上市公开发售价每股12港元，全球发售募集资金净额35.28亿港元（超额配售权暂未行使）。据了解，极兔速递拟将本次上市募集资金用于拓宽物流网络，升级基础设施及强化公司在东南亚和其他现有市场的分拣、仓储能力及容量，开拓新市场及扩大服务范围，以及研发和技术创新。
### 立方控股
近日，杭州立方控股北交所上市，据招股书显示，公司拟募集资金26,500.00万元，计划用于智慧物联产业基地建设项目、研发中心建设项目、补充营运资金项目。杭州立方控股系一家以提供出入口控制与管理产品和服务为基础，致力于为客户提供智慧物联综合解决方案的高新技术企业。公司主营业务涵盖智慧停车系统、智慧门禁系统、安全应急系统以及停车运营服务四大板块。（北交所）
### 张雪峰公司2024年2月放18天假，只上7天班
10月26日消息，2024年放假安排已经出炉：春节（2月10日-2月17日）放假调休，共8天。2月4日（星期日）、2月18日（星期日）上班。值得一提的的是，2月9日是除夕，却不在春节假期之内，这也引发网友热议。张雪峰透露，自己的公司放18天假，加上“上四休三”，明年二月份只用上班7天。（财经网）
### YSL客服回应小杨哥徒弟带货被指低俗：会反映给相关部门
近日，网红主播“疯狂小杨哥”的徒弟“红绿灯的黄”在直播间带货圣罗兰（YSL）的气垫引争议。镜头前，女主播披头散发，表情狰狞，手中拿着印有圣罗兰品牌标识的气垫。直播截图中，一名女性主播摆出一字马的造型，身后的牌子写着：“视觉效果，请勿模仿。”有网友认为，这种带货方式不尊重女性、过于低俗。10月27日，圣罗兰官方客服工作人员回应，称会关注此事，并反映给相关部门，对情况进行核实了解，“会有专员来跟进的。”对此，“红绿灯的黄”评论区道歉称，“对不起姐妹们，不知道你们这么生气，直播间做内容只是想让大家开心，给大家带来不好的观感了，不好意思。大家理性消费，多方比价，是我太low对不起。”（九派新闻）
### 国家医保局：“职工医保费将不再划入个人账户”“个人将不再有自己的医保账户”等相关内容纯属造谣
国家医保局发布辟谣声明，近日，一篇名为《职工注意！2024年起，职工医保缴费将彻底改变》的文章和相关截图在部分微信群、微信朋友圈等网上传播。经核实，文章中“职工医保费将不再划入个人账户”“个人将不再有自己的医保账户”等相关内容纯属造谣。按照中央的决策部署和《关于建立健全职工基本医疗保险门诊共济保障机制的指导意见》（国办发〔2021〕14号）要求，各地医保部门通过开展职工医保门诊共济保障改革，建立健全职工医保普通门诊统筹，切实提高职工医保参保人门诊保障水平。改革后职工医保个人账户制度仍然保留，保持3个“不变”。一是个人账户结余的归属不变；二是在职职工个人缴费的比例、流向不变；三是退休人员不缴费的政策不变。
### 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友因病去世
知名公共卫生专家、中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友因病于2023年10月27日，不幸去世，享年60岁。数位吴尊友的同事、生前好友向记者证实了这一消息。（经济观察网）
### 李佳琦招聘一年以上经验的舆情公关
近期以来，李佳琦频频陷入舆情危机，前有花西子79元眉笔事件，后有京东曝光的“底价协议”让李佳琦深陷争议。10月26日，据招聘小程序显示李佳琦团队发布舆情公关岗位的招聘公告，其中任职要求中列明需要有1年以上舆情处理相关工作经验。（Tech财经网）
### 小料10元自助饮料8元？海底捞客服回应越来越贵：其实客单价在下降
近日，有网友在社交平台发帖，感叹吃海底捞的成本越来越高，除了10元一位的小料费之外，还有8元一位的自助饮料费（酸梅汤）。还有网友留言表示，一开始不知道酸梅汤要收费，直到结账的时候才发现。10月27日，海底捞客服回应，“小料属于门店自主定价，不同地方可能不一样。”她还表示，顾客入座时会询问是否需要饮料，并告知价格。如果遇到服务员没有提前告知饮料收费的情况，可以告知具体门店，会去核实。（上游新闻）
### 多位购房者称收到链家退还中介费差额的通知，北京链家回应称“属实”
10月27日，多位购房者在社交平台发布消息称，被链家方面的置业顾问告知可以按2%的中介费收取，多余的退费。记者向北京链家方面核实，对方表示情况属实，并表示，“北京链家针对2023年以来签约且9月26日零点前尚未过户的在途单客户，按照2%的标准收取佣金，在途单客户实际缴纳超过2%的部分将进行退费处理。”（每日经济新闻）
### 成都崇州被狗咬伤女童200万捐款已全部退完
10月27日，轻松筹平台显示，目前被狗咬女童的200万捐款已全部退完。10月16日，成都崇州一名2岁女童被罗威纳犬咬伤，家属在轻松筹平台上发起筹款，约6小时便筹够200余万元。此后由于种种原因，该事件陷入争议，上千名捐款者主动发起退款申请。10月25日，轻松筹平台发布退款声明，称女童转出ICU，情况比较稳定。经与发起人沟通，未使用的所有善款将于1-7个工作日全额原路退还，并重申轻松筹不收取手续费、服务费。之后，女童母亲解释了筹款200万的原因，并再次感谢大家危难之际伸出援手，这份恩情永远铭记。（北京青年报）
### 去哪儿：燃油附加费回落至60/110元，11月5日执行
10月27日，去哪儿接到航空公司消息：自2023年11月5日（出票日期）起，成人旅客：800公里(含)以下航线每位旅客收取60元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取110元燃油附加费。相较于调整前分别降低了10元和20元。与暑期相比，11月燃油附加费价格仍较高，但四季度为旅游淡季，机票价格较低，即使加上机建燃油费用依然很便宜。
### 文化和旅游部：前三季度居民国内出游总花费3.69万亿元
文化和旅游部发布2023年前三季度国内旅游数据情况。根据国内旅游抽样调查统计结果，2023年前三季度，国内旅游总人次36.74亿，比上年同期增加15.80亿，同比增长75.5%。2023年前三季度，居民国内出游总花费3.69万亿元，比上年增加1.97万亿元，增长114.4%。其中，城镇居民出游花费3.17万亿元，同比增长122.7%；农村居民出游花费0.52万亿元，同比增长75.8%。（央视新闻）
### 消息称苹果下周发布会或不会出现M3芯片13英寸MacBook Pro
苹果知名爆料记者Mark Gurman称，配备M3芯片的新版13英寸MacBook Pro不太可能出现在苹果下周发布会上。该代号J504的新款入门级13英寸MacBook Pro仍在开发中，此次发布活动上发布的主要机型是iMac及14/16英寸MacBook Pro，均配备M3系列芯片。（财联社）
### iPhone 15提前降价导致销量下滑，苹果中国市场份额锐减超10%
10月27日消息：调研机构Counterpoint给出的份额报告显示，苹果手机在中国市场的份额锐减，而这还在iPhone 15推出的情况下。 从报告显示的情况看，今年第三季度苹果在中国手机市场份额锐减超10%，具体份额为14.2%。 报告中指出，iPhone销量下滑的原因在于渠道提前降价，而官方后续的价格调整由于错失时间窗口而未能及时挽救销售。 此外，iPhone 15系列在发布初期由于供应受限，销售表现不及iPhone 14系列。（苹果君）
### 美国国际贸易委员会维持裁定苹果Apple Watch侵犯Masimo脉搏血氧仪专利
美国国际贸易委员会（ITC）当地时间10月26日发布命令，维持法官于今年1月的裁定，即苹果公司含有血氧测量功能的Apple Watch侵犯了医疗技术公司Masimo的一项脉搏血氧仪专利。该裁决不会立即生效，拜登政府将有60天的时间来决定是否在进口禁令生效前否决该禁令。而苹果公司称将对这一裁决提起上诉。命令发布后，苹果股价下跌0.8%，Masimo涨11%。（界面新闻）
### 马斯克称X明年底前将推出金融服务
马斯克的X公司周四召开了一次全体会议，以纪念马斯克收购推特一周年。马斯克在会上对员工们表示，希望X成为他们金融世界的中心，处理他们生活中与金钱有关的一切。马斯克周四表示，他预计这些功能将在2024年底推出，并表示人们会对“它的强大程度”感到惊讶。X公司目前正致力于获得美国各地的汇款许可证，以便提供金融服务。（新浪财经）
### Lucid召回逾千辆豪华电动汽车，因座椅过热烫伤乘客
美国豪华电动汽车制造商Lucid周四宣布，将召回2022年至2023年生产的超过1000辆Lucid Air轿车，原因是后排座椅过热可能导致乘客被烫伤。该公司称，这些车辆后排座椅的温度监控系统可能会在特定情况下无法正常工作，从而导致座椅过热，可能会达到使座椅表面变色甚至碳化的程度。（新浪财经）
### 特斯拉将美国Model Y长续航版价格涨至48990美元
据特斯拉美国官网，当地时间10月26日，特斯拉美国将Model Y长续航版的价格从48490美元上调至48990美元。（界面新闻）
### 通用汽车与Stellantis努力与UAW达成协议，结束罢工
10月26日，通用汽车公司和Stellantis与美国汽车工人联合会（UAW）进行了密集谈判，以求在福特汽车公司达成临时合同协议一天后结束长达六周的罢工。此前一天，福特成为了底特律造车三巨头中首家通过谈判解决本次罢工的车企，福特的临时合同或为通用和Stellantis设定模版。自今年9月中旬以来，已经有4.5万名汽车工人参与了罢工。（界面新闻）
### 华为发布2023年前三季度经营业绩：销售收入4,566亿元，同比增长2.4%
华为发布2023年前三季度经营业绩，实现销售收入4,566亿元人民币，同比增长2.4%，净利润率16.0%。
### 完美世界：第三季度净利润同比下降22.89%
完美世界发布第三季度报告，第三季度实现营业收入17.36亿元，同比下降2.94%；归属于上市公司股东的净利润2.35亿元，同比下降22.89%。
### 招商银行：第三季度净利润381.38亿元，同比增长1.7%
招商银行在港交所公告，前三季度公司实现营业净收入2602.31亿元，同比下降1.74%；实现归母净利润1138.9亿元，同比增长6.52%。其中，第三季度净利润381.38亿元，同比增长1.7%。
### 长城汽车：第三季度净利润36.34亿元，同比增长41.94%
长城汽车在港交所公告，前三季度公司实现营业收入1195.04亿元，同比增长20.13%；实现归母净利润49.95亿元，同比下降38.79%。其中，第三季度净利润36.34亿元，同比增长41.94%。
### 交通银行：第三季度净利润231.27亿元，同比下降2.98%
交通银行10月27日在港交所公告，前三季度公司实现营业收入1991.31亿元，同比增长1.65%；实现归母净利润691.66亿元，同比增长1.88%。其中，第三季度净利润231.27亿元，同比下降2.98%。
### 邮储银行：第三季度净利润260.91亿元，同比下降2.41%
邮储银行披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入2603.72亿元，同比增长1.24%；实现归母净利润756.55亿元，同比增长2.45%。其中，第三季度归母净利润260.91亿元，同比下降2.41%。原文链接
### 五粮液：第三季度净利润57.96亿元，同比增长18.57%
五粮液公告，第三季度营收170.3亿元，同比增长16.99%；净利润57.96亿元，同比增长18.57%。
### 英特尔第三财季营收142亿美元，业绩高于预期
英特尔三季度报称，公司第三季度营收142亿美元，同比下降8%，市场预期135.4亿美元；其中客户端计算收入为79亿美元，同比下降3%，而预期为74亿美元；数据中心和人工智能业务收入为38亿美元，同比下降10%，市场预期39亿美元。英特尔第三季度净利润约3亿美元，调整后每股收益（EPS）为0.41美元，高于预期。
### 智谱AI推出第三代基座大模型
27日，智谱AI推出了全自研的第三代基座大模型ChatGLM3及相关系列产品。评测显示，与ChatGLM二代模型相比，在44个中英文公开数据集测试中，ChatGLM3在国内同尺寸模型中排名首位。其中，MMLU提升36%、CEval提升33%、GSM8K提升179%、BBH提升126%。
### “福氢氢能”完成A轮数千万元融资
苏州福氢氢能科技有限公司宣布完成A轮数千万元融资。本轮融资由金浦智能领投，金鼎资本、前沿投资、苏创投、苏高新股份等机构跟投，本轮资金将用于技术研发及产能和团队升级。
### “华恒康”启动首轮融资
“华恒康”现已启动首轮融资，计划募资金额300万元，主要用于销售团队和营销渠道的搭建，培训营养师指导抗衰服务，以及品牌宣传、市场推广等内容。据了解，“华恒康”主要从事NMN等抗衰产品开发。
### 芯联动力完成新一轮融资
近日，浙江芯联动力完成新一轮融资，投资方为超兴创投、晨道资本、尚颀资本、恒旭资本、星航资本、立翎基金、阳光电源、博原资本、芯联合伙、瑶芯微电子、健网科技等。芯联动力是一家宽禁带半导体产品及解决方案提供商，主要从事SiC等宽禁带半导体的工艺研发、生产及销售业务。是车规级碳化硅（SiC）制造及模组封装的一站式系统解决方案提供者。（证劵日报）
### 印度Ola Electric获3.85亿美元融资，用于扩大电动汽车业务和新建锂离子电池工厂
印度市场份额最大的电动两轮车公司Ola Electric当地时间10月26日宣布完成320亿印度卢比（约合3.85亿美元）融资。股权融资来自淡马锡牵头的投资者，债务融资则由印度国家银行提供。Ola Electric表示，资金将用于在泰米尔纳德邦建立公司首座锂离子电池生产设施，以及扩大电动汽车业务。该公司计划在推出电动摩托车后再推出电动汽车。（财联社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
