### iPhone 15全系价格暴跌
据新浪热点报道，双十一大促即将开启，不少厂商旗下的机型都已经开启了大降价。与此同时，苹果旗下刚刚发布一个月左右的iPhone 15系列机型，其价格也出现了很大的波动。当前，在某电商平台上，iPhone 15 128GB为5198元，256GB为6098元，官方价格分别为5999元和6999元；iPhone 15 Plus 128GB为6148元，256GB为7048元，官方价格分别为6999元和7999元；iPhone 15 Pro 128GB版本为7498元、256GB版本为8048元；官方价格分别为7999元和8999元；iPhone 15 Pro Max 256GB版本为9098元、512GB版本为10798元、1TB版本为13398元。而官方价格分别为9999元、11999元和13999元。由此可见，在双十一前夕，苹果iPhone 15系列四款机型，几乎所有存储版本均不存在溢价。即便是热度较高的iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max，最高也降价了近千元。（新浪热点）
### QQ邮箱回应付费会员争议
据钱江晚报报道，因服务调整，目前QQ邮箱也开始提供付费会员服务，官方提供了多种付费方式，比如连续包月为每月25元，年费则是300元，目前暂时没有推出相应的优惠政策。至于会员权益，可将邮箱总容量扩大到2048GB（包括文件中转站），单个附件的最大体积也可扩大到10GB，文件有效期也会延长到90天，同时还支持在线解压等VIP权限。
另据中国甘肃网报道，作为对比，免费版的中转站容量为3GB，单个附件也只支持3GB，附件有效期为30天。如果不需要在线解压等VIP功能，也可以选择每月15元的扩容包，主要的容量等权限和邮箱会员保持一致。如果选择不付费，正常功能也不会受到影响，大家可根据自己的实际需求进行选择。
而后腾讯QQ邮箱官方表示，收发邮件等基础功能完全不受影响，而且基础版已提供16GB邮箱免费容量，可满足大部分用户使用需求。“QQ邮箱会员服务是为满足部分有更高要求的用户而推出的”官方强调。（钱江晚报、中国甘肃网）
### 海底捞回应传菜员需为硕士学历
海底捞公开发布了一则招聘启事，上面表示其在招聘传菜员，月薪为1万-1.5万，要求为22-28周岁以内，学历为国家统招全日制985本科学历或211硕士及以上学历，国外本科学历QS排名前200，或硕士学历QS排名前500。对此，海底捞内部人士表示，海底捞的确在招聘，但是人事写了错字，该岗位为管培生而非传菜员。（新浪财经）
### 因鼠头鸭脖等事件，两地政府负责人被约谈
针对华北理工大学、江西工业职业技术学院发生的食品安全事件，国务院食安办23日约谈河北唐山、江西南昌人民政府主要负责人。约谈指出，党中央、国务院高度重视食品安全工作，确保食品安全是民生工程、民心工程，是各级党委、政府义不容辞之责。华北理工大学与江西工业职业技术学院发生的校园食品安全事件，暴露出涉事学校食品安全意识淡薄、主体责任严重缺失，主管部门行业管理责任缺位，食品安全属地管理责任履行不到位，监督管理责任未有效落实等问题，造成不良社会影响。（央视新闻）
### 华为声明：“华为将发射1万枚6G移动低轨卫星”纯属造谣
10月23日晚间，华为集团官方头条号发布声明称：网传“华为将发射1万枚6G移动低轨卫星”纯属造谣，造谣者毫无根据，无事生非，在多个平台、账号推送相同信息扩散，请勿信勿传，果断举报。（中新经纬APP）
### 青岛啤酒：相关麦芽已经全部封存，公司生产经营情况一切正常
青岛啤酒发布公告，公司近日关注到媒体关于青岛啤酒三厂的相关报道。就相关媒体报道，公司高度重视，第一时间向公安机关报警。公安机关已介入调查。该批次麦芽已经全部封存。公司并已在青岛啤酒官方微博上进行了情况说明。目前公司生产经营情况一切正常。
### 微博推出了新的功能“访客记录”功能
微博推出了新的功能“访客记录”功能，目前部分博主在内测阶段，并且还会备注 “xxx昨日频繁访问你”“ xxx昨日多次访问你”（新浪财经）
### 一顾客称花1.6万元购买黄金，1小时后换款缩水5600元
近日，安徽安庆，一顾客称自己16000买的黄金没拆封，到家还没有一个小时，去店内换款式店员说需要收35％的折旧费，大概5600元，随后店家和顾客起了争执，最后顾客报警。10月23日，老庙黄金（安庆太湖总店）表示，该顾客买了两个手镯一个套链，更换款式均要按回收来处理，收取35%折旧费，最后破例帮其免费更换了，原本的首饰只能按照回收的来处理，不能再次放到柜子里进行售卖。（荔枝新闻）
### 华为Mate 60系列带动柔性OLED面板涨价？相关供应链公司回应
随着华为Mate 60系列热卖，国内柔性OLED面板需求陡增。供应链消息人士透露，国内柔性OLED面板开始涨价，涨幅在10%以内。以投资者身份致电相关供应链公司，弘信电子方面表示 ：公司做OLED配套软板，目前尚未有涨价情况。维信诺方面表示：公司主业是做柔性OLED相关显示器件、面板及零部件，有关面板涨价的情况还需要和业务部门去确定。三四季度是传统行业旺季，目前整体需求较好。行业传闻的涨价情况对公司业绩影响，两家公司都表示尚未可知。（第一财经）
### 王传福卸任比亚迪锂电池公司法定代表人、董事长，由何龙接任
3氪获悉，爱企查App显示，近日，深圳市比亚迪锂电池有限公司发生工商变更王传福卸任法定代表人、董事长，由何龙接任。该公司成立于1998年6月，注册资本61.6亿元人民币，经营范围含家用空调产品的研发、货物及技术进出口、汽车租赁、电池线束的开发、锂离子电池的生产和销售等。股东信息显示，该公司由比亚迪股份有限公司全资持股。
### 大龙地产：董事长马云虎辞职
大龙地产公告称，因工作调动原因，马云虎辞去公司董事、董事长及董事会战略委员会委员、主任委员职务。马云虎辞职后，将不在公司担任其他任何职务。截至公告披露之日，马云虎未直接或间接持有公司股份。
### 河北所有地市取消机动车尾号限行措施
河北省廊坊市人民政府日前发布通告称，经研究决定自2023年10月23日起，在廊坊市全域范围内解除机动车尾号限行措施。秦皇岛市人民政府日前也发布通告称，从10月23日起暂停限号。这意味着河北省仅剩的两个限号城市，此次全部“解限”。（新华社）
### 2023年中国快递业务量比去年提前39天达千亿件
从国家邮政局获悉，10月23日上午7时39分，2023年中国第1000亿件快件产生，比2022年达到1000亿件提前39天，彰显中国经济持续向好的强劲动力。今年以来，中国邮政快递业持续快速发展，自3月起，单月快递量超百亿件，月均业务收入超900亿元，创历史新高。（新华社）
### 特斯拉邀请禾赛建厂？禾赛：“尚未最终作出决定”
近日墨西哥新莱昂州州长塞缪尔·加西亚（Samuel Garcia）在上海之行期间表示，特斯拉的两家中国供应商将在墨西哥北部新莱昂州投资近10亿美元，特斯拉正计划在那里建造一座新工厂。媒体报道两家拟设厂厂家分别为拓普集团与禾赛集团。从禾赛科技处获悉，该消息并非由禾赛处放出，公司也“尚未最终作出”在北美新建工厂的决策。对于公司的激光雷达是给特斯拉汽车供货还是人形机器人供货一事，对方则表示并不知情。（21世纪经济报道）
### 三星电子挑战6G数据传输纪录
为评估下一代网络蜂窝设备，韩国三星电子表示将在美国得克萨斯州普莱诺周边1公里距离内，进行12.7GHz—13.25GHz频段的6G测试。三星电子美国分部日前已向美国联邦通信委员会（FCC）申请无线电频率使用许可。2021年底，三星电子曾在得克萨斯州针对500米距离申请无线电频率使用许可，并进行了6G测试。此次申请的测试距离再次增加，若测试成功，将刷新6G数据的传输距离纪录。（科技日报）
### 日本丰田汽车部分工厂和生产线恢复生产
据报道，日本丰田汽车公司受此前零部件工厂爆炸事故影响停产的岩手、宫城等地4个工厂5条生产线当天恢复，其他仍在停产中的生产线启动时间还未确定。共同社17日报道称，因位于日本爱知县丰田市的零部件工厂发生爆炸事故影响了零部件供应，丰田汽车多条生产线停工。（财联社）
### 瑞典研究人员提出汽车废电池回收新方案，可回收100%的铝和98%的锂
瑞典查尔姆斯理工大学日前宣布，该校研究人员提出了一种从电动汽车废电池中回收金属的新方法，这种方法可回收电池中100%的铝和98%的锂，同时，镍钴锰等宝贵原材料的损失也降到了最低。（财联社）
### 日本公平贸易委员会计划调查谷歌是否违反反垄断法
据报道，日本公平贸易委员会计划就谷歌涉嫌违反反垄断法对其展开调查。委员会将调查谷歌是否不当要求智能手机制造商在手机上优先使用其搜索服务。报道称，尚不清楚何时会得出结论，委员会与其他国家有关机构进行协调。（新浪财经）
### 瑞典商业银行任命Michael Green为下一任首席执行官
瑞典商业银行10月23日任命Michael Green为新任总裁兼集团首席执行官。Michael Green将于2024年1月1日履新。（界面新闻）
### 科大讯飞：将于10月24日进一步发布讯飞星火认知大模型的新进展
科大讯飞发布公告，公司承办的第六届世界声博会暨2023科大讯飞全球1024开发者节将于2023年10月24日至29日在合肥市奥体中心举行。在10月24日上午举办的开幕式主论坛上，公司将以“解放生产力释放想象力”为主题，进一步如期发布讯飞星火认知大模型的新进展，包括讯飞星火认知大模型V3.0、基于星火代码大模型的iFlyCodeV2.0、医疗大模型和讯飞晓医App等。
### 迄今运行AI最快芯片“北极”面世，速度和能效比同类产品提高20多倍
美国IBM公司最新推出了一款类脑芯片“北极”，其运行由人工智能驱动的图像识别算法的速度是同类商业芯片的22倍，能效是同类芯片的25倍。相关研究论文发表于10月19日出版的《科学》杂志。（科技日报）
### 爱奇艺推出AI搜索
爱奇艺推出AI搜索，首次将生成式AI技术应用于角色搜索、剧情搜索、明星搜索三大搜索场景。截至目前，爱奇艺站内全端生成式AI视频看点卡段、图文等运营素材超70万条、覆盖内容包括剧集、综艺等数万部。
### 迪纳元昇完成数千万元Pre-A+轮融资
近日，杭州迪纳元昇完成数千万元Pre-A+轮融资，本轮融资由磐霖资本独家投资，此次融资将进一步巩固公司在DNA纳米靶向载体领域的技术优势，推进肿瘤、代谢性疾病、疫苗等多条管线的研发工作。迪纳元昇成立于2022年5月，专注于新型核酸自组装技术开发。（动脉网）
### 雷军：小米澎湃OS暨小米14系列新品发布会定档10月26日
小米集团董事长雷军微博发文称，新品发布会定档10月26日晚7点；将正式发布全新操作系统小米澎湃OS和小米14系列。
### 极越与宁德时代达成合作，极越01将于10月27日上市
据极越汽车公众号消息，其与宁德时代达成合作，将采用宁德时代高性能动力电池，未来将联合推动高压超充技术应用。此外，极越首款车型“极越01”将于10月27日正式上市。
