### 极兔速递-W
极兔速递-W在港交所公告称，于2023年10月16日-10月19日招股，拟全球发售3.266亿股，香港公开发售占10%，国际发售占90%，另有15%超额配股权。发售价将为每股发售股份12.00港元，每手200股，预期B类股份于2023年10月27日上市。
### 多平台出现外卖恶意赔付教程
近日，据消息，贴吧、QQ群等多个社交平台有人售卖外卖恶意赔付教程，甚至有专门的“退款吧”“赔付群”，不法分子收费50到300元，教网友如何虚构吃到异物向商家投诉索赔。律师表示，恶意索赔及传播恶意索赔方法均涉嫌犯罪，内容平台应健全信息发布审核、实时巡查、黑色产业链信息处置等制度，落实监管责任。（北京青年报）
### 周杰伦上海巡演首场4名黄牛被行政拘留
10月12日晚上，歌手周杰伦上海巡演首场开唱，由于一票难求，一些“黄牛”谎称可以带人入场，以此非法牟利。警方也加大了查处打击力度，截至目前，已行政拘留4人，并对43名无票入场歌迷进行法制教育。警方提醒，上海的演唱会门票实行强实名制，即“实名购票，不可转让，人证合一，刷脸入场”。切勿轻信所谓“有门票出售”或“可以带进现场”的说法。（央视网）
### 巴赫：国际奥委会正考虑创办奥林匹克电子竞技运动会
国际奥委会主席巴赫10月14日晚透露，国际奥委会正在考虑创办属于电子竞技的奥林匹克运动会。据统计，全球有约30亿人玩电子游戏，其中超过5亿人对电子竞技特别感兴趣，包括虚拟体育和模拟体育，他们当中的大部分为34岁以下的年轻人。巴赫表示，这一点让国际奥委会非常看重，因此自2018年以来，国际奥委会一直以全方位的姿态介入电子竞技项目的发展。（新华社）
### 瑞幸回应与迪奥联名：暂未接到相关通知，具体以官方消息为准
近日，随着瑞幸茅台酱香拿铁成为爆款，网传瑞幸准备与迪奥联名引发网友讨论。10月15日，瑞幸官方客服回应称，暂未接到相关通知，具体以官方消息为准。（财经网）
### 官方通报业主滥挖地下室致河水倒灌车库：渗水情况已完全消除
近日，网传江苏南京一业主滥挖地下室，致小区旁河堤塌陷河水倒灌淹了车库。10月15日，建邺区应急管理局通报：10月14日5:40许，升龙桃花园著尚院小区1栋102室（紧邻景观河道）私自施工，开挖院落土方并破坏建筑物地下室外墙，导致地下水混合河水渗漏至地下停车场。情况发生后，相关部门第一时间赶赴现场进行处置，当日上午9点左右河水渗漏基本阻断，下午3点左右混凝土封堵完成，渗水情况完全消除。公安部门已立案调查，区应急、水务、建设、房产和城管等部门也已组成联合调查组开展全面调查，将依据法律法规，严肃追究相关人员相应责任。（新京报）
### 黑龙江一旅客列车运行中脱轨，无人员伤亡
K5133次旅客列车运行中脱轨，记者从黑河铁路集团获悉，10月15日3时50分许，哈尔滨开往黑河的K5133次旅客列车运行到孙吴至黑河间（北黑线211公里+613米处）发生脱轨，无人员伤亡，预计10月15日可恢复通行状态。原因正在调查中。（中国新闻网）
### 国美APP抽奖弹窗辱骂黄光裕兄妹
近日，有网友爆料称，在国美APP幸运抽奖页面，点击抽奖时，弹窗出现辱骂国美电器董事长黄秀虹和国美创始人黄光裕相关内容，疑似不满国美“拖欠工资，拖欠货款”。记者10月15日午间下载国美APP，登录后在该APP的幸运抽奖页面实测发现，网友爆料的弹窗内容属实，确实会出现如图所示的弹窗。截至记者发稿，国美尚未对此做出回应。(券商中国)
### 余承东宣布问界新M7大定破6万台，为供应链又投入了10亿元
10月14日消息，随着问界新M7订单不断增长，该车的关注度持续提升。近日，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案董事长余承东出现在赛力斯工厂直播中，他宣布，问界新M7的首销大定突破6万台，同时，为了提升交付速度，整个产业链、供应链增加了2万工人。同时，余承东还表示，华为为供应链又投了10个亿。（腾讯新闻）
### 人保资管迎来新任董事长
中国人保资管公告，王廷科新任基金管理人董事长，任职日期自10月8日起。此前，公司前董事长因年龄原因，于今年3月16日辞任。资料显示，王廷科为公司非执行董事、董事长，董事会战略与投资决策委员会主任委员，学历为经济学博士。曾先后任职于光大银行、光大集团、中国太平保险集团、中国出口信用保险公司，加入中国人民保险集团后历任合规负责人、首席风险官、副董事长、执行董事、总裁等职。（财联社）
### 中国中免：公司董事长、法定代表人李刚逝世
10月15日中国中免发布关于董事长逝世的讣告。中国中免表示，公司董事长、法定代表人李刚于2023年10月14日因病逝世。李刚未持有公司股份。李刚逝世后，公司董事人数未低于《公司法》规定的董事会最低人数。公司董事、监事、高级管理人员及全体员工将继续致力于推进公司的持续健康发展，公司的正常经营活动不会受到影响。
### 贵州茅台酒新防伪体系10月16日正式启用
贵州茅台酒新防伪体系在10月16日正式启用。在产品外观包装上，新防伪胶帽外观颜色为朱红色，表面光滑；老防伪胶帽表面为亚珠光红色，表面呈磨砂状；胶帽帽身图文有差异，新防伪胶帽帽身为祥云图案、“MOUTAI”“KWEICHOW”“贵州”“茅台”字样；老防伪胶帽帽身为“贵州茅台”“MOUTAI”字样；新防伪胶帽为向左撕拉开启，老防伪胶帽为向右撕拉开启。本次升级过后，外包装箱内的防伪和溯源方法介绍说明书内容均有改动，外箱侧面则因数据采集方式调整，取消了黄色条码标签，并且箱内不再放置防伪识别器。
### 神舟十七号飞船计划本月发射
神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空，对接中国空间站核心舱前向端口，形成三舱三船组合体，继续开展空间科学实验和技术试验。（央视网）
### 工行回应网传客户存款被转购理财：信息不实
工行周口项城支行10月14日夜间针对网传该支行客户存款被转走购理财一事称，网传信息不实。据传闻，该支行一位客户10万元存款被转走购买理财产品。工行称，经核查，该客户是通过自助渠道转账10万元至某公司账户，涉及“协助人员”黄某杰不是工行员工，网传信息不实。（每日经济新闻）
### 苏锡常将设立“经济特区”？官方回应：不实
据江苏省互联网举报中心官方微博10月15日发布消息，近日，有网络传言称“苏锡常将设立‘经济特区’”，经向有关方面了解，此信息内容不实，为个别网民杜撰编造。（证券时报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股普跌
10月13日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.12%，纳指跌1.23%，标普500指数跌0.5%。大型科技股普跌，英伟达跌超3%，特斯拉、Meta、Arm跌超2%，苹果、谷歌、亚马逊跌超1%。热门中概股多数下跌，京东、百度、B站、微博跌超2%，拼多多、阿里巴巴、小鹏汽车、理想汽车小幅下跌。爱奇艺涨超1%，蔚来、小幅上涨。
### 美国多地再现禽流感疫情，感恩节前有火鸡确诊
美国农业部10月12日更新的数据显示，自10月以来，美国已有5个州报告高致病性禽流感疫情，此外还有多个禽类养殖场发现禽流感病例，引发公众对禽流感疫情可能在全美范围内暴发的担忧。美农业部最新数据显示，10月4日、6日和11日，位于南达科他州、犹他州、明尼苏达州的三家养殖场分别报告发现禽流感病例，共计近33万只火鸡和其他鸟类确诊。这是自今年4月以来美国首次在商业养殖场中发现禽流感病例。（新华社）
### 微软超5000亿“天价”收购完成
10月13日，英国竞争与市场管理局（CMA）宣布，其接受了微软将动视暴雪云游戏版权授予育碧的补救措施，批准微软收购动视暴雪。此后，根据微软官方披露的文件，公司已完成对动视暴雪总价约687亿美元（约合人民币5018.9亿元）的收购，后者正式成为了微软的全资子公司。（上海证券报）
### 波音扩大对737 MAX生产缺陷的检查范围
波音公司（Boeing）10月12日表示，已经扩大了对影响737 Max飞机生产缺陷的检查范围。波音在8月份发现737 MAX飞机存在新的质量问题，涉及供应商Spirit AeroSystems使用自动钻机在机尾压力舱壁上钻孔不当的问题。目前波音已将检查范围扩大到包括手钻孔。波音称，将继续花费必要的时间，确保每架飞机在交付之前都符合标准和监管要求。（界面新闻）
### 保时捷今年前三季在华交付逾6万辆，下滑12%
保时捷今年前三季度在中国市场的交付量逆势下滑。10月13日，德国大众旗下豪华品牌保时捷官网显示，2023年前三季度保时捷在全球实现24.27万辆交付量，同比增长10%。其中，中国市场贡献6.07万辆交付量，同比下滑12%。今年上半年，保时捷在中国市场的交付量为4.38万辆，同比增长8%。也就是说，第三季度保时捷在华交付量仅有1.69万辆。（澎湃新闻）
### 亚马逊会员日期间，工会扩大罢工范围
国际卡车司机兄弟会10月13日宣布，在亚马逊会员日期间，亚马逊的司机们在美国加利福尼亚州南部城市里弗赛德的亚马逊仓库设置纠察线，举行罢工抗议。亚马逊司机称，为了赢得应得的工资和安全工作环境，只要有必要，就会继续这场罢工。（界面新闻）
### 普京说俄今年国内生产总值增长率有望达到3%
俄罗斯克里姆林宫10月13日发布消息说，总统普京当天表示，当前俄经济形势总体平稳，今年国内生产总值（GDP）增长率有望达到3%。据克里姆林宫13日发布的普京讲话原文，普京当天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席独联体国家元首理事会会议小范围会谈时表示，俄罗斯经济结构正在发生变化，对经济增长的贡献中，工业生产占到45%。（新华社）
### 摩根大通总裁称美国经济强劲，但面临众多风险
摩根大通总裁10月13日周五表示，美国经济在面对众多挑战的情况下保持坚挺，但一连串政治和经济风险可能导致局势恶化。Pinto表示，美国消费者和企业的储蓄水平很高，财务状况稳健，但通胀居高不下、利率保持高位或被进一步上调等问题将造成压力。此外，在外部领域也存在着很多不确定性。（财联社）
### 美国宇航局Psyche飞船搭载SpaceX“猎鹰重型”火箭升空，将探索金属小行星
10月13日，美国国家航空航天局（NASA）的Psyche宇宙飞船搭载SpaceX“猎鹰重型”火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空。Psyche飞船预计将于2029年下半年到达已知最大的金属小行星Psyche，之后探测器将花费超2年时间绘制小行星的地质、地形和重力，寻求揭示地心结构。（界面新闻）
### 德国游泳馆引进AI防溺水系统，AI防溺水系统全天候跟踪泳者
据报道，为了防止游泳时发生溺水事件，近日，德国的一家游泳馆利用人工智能技术，在泳池内安装溺水检测系统，全天候跟踪，保障游泳者的安全。据工作人员介绍，每个泳池装有7台水下监测器，覆盖泳池的各个方位，一旦有人发生意外溺水的情况，监测器搭载的人工智能系统就会向救生员的手机发出警报。据美联社报道，这款人工智能水下监测系统来自一家瑞士公司，在正式投入使用之前，经过了300多次的实验。此外，由于人工智能的发展，这个系统的学习能力越来越强，已经可以区分人类和玩偶。（央视财经）
### 任天堂下一代掌机外观专利，暗示该产品未来的形态
据报道，任天堂10月15日公开了一项名为“便携式游戏设备”的掌机专利，其中显示了一台类似现有Switch Lite游戏机的机型。其中，标号33和标号34分别为操作单元，53则是插槽开口。标号43为主菜单控件，44为屏幕图像储存控件，54为连接端口，55、56为扬声器。虽然专利并不能代表一件产品最终的外观，但也会暗示该产品未来的形态，任天堂可能推出基于这一专利图外观的下一代Switch或Switch Lite机型。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
