### 迷笛音乐节组委会回应财物被盗
10月4日，在河南南阳举办的迷笛音乐节露营区财物失窃事件持续引起关注。10月5日，中原迷笛音乐节组委会发布消息称，截至目前，当地警方共接到报案73起，落实被盗案件65起。经过公安机关的积极侦办，现已抓获拘留了一些盗窃者，追回部分财物。此事在网络发酵后，也引发了一些网友的“地域攻击”。不过，参加此次音乐节的乐迷称，虽然为后来发生的事情感到遗憾，但在音乐节期间也发生了很多暖心的事情，希望网友不要以偏概全。中原迷笛音乐节组委会工作人员羌臣表示，针对网上抹黑南阳人民、抹黑迷笛的言论，组委会将保留追究法律责任的权利。（央广网）
### 苹果CEO库克套现近3亿元
根据10月3日提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件，随着苹果公司股价从纪录高位跌落，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）卖出了51.1万股股票，税后价值约4100万美元（约合2.9936亿元），规模创其逾两年来最大。数据显示，在苹果工作20多年之后，他仍持有约328万股苹果股票。公开资料显示，库克上一次大规模抛售股票是在2021年8月，当时他在担任CEO十年后，出售了超过7.5亿美元的苹果股票，扣除税金后净收入约为3.55亿美元。库克此次售股之前，2023年罕见减薪约40%，至4900万美元。据报道，苹果公司1月12日在一份文件中说，首席执行官蒂姆·库克在2022年获得了9942万美元的总薪酬，但2023年薪酬将会减少。（新浪财经）
### 国庆假期日均超1亿人次出游
据文旅部，国庆假期前七天，国内游出游人数达到了7.54亿人次。中国旅游研究院院长戴斌表示，整个假期，城乡居民的出游意愿和旅游消费创造了有监测记录以来历史上最高的旅游热度，平均下来每天有超过1亿人次的出游。（人民日报）
### 小米汽车将研发增程式电动车，产品已有规划
从多位知情人士处获悉，小米汽车已确定开发增程式电动车，“已经规划了相关的增程产品，也在寻找增程车的产品突破点”。招聘平台上，小米汽车也放出了相关的研发岗位，包括：增程系统设计开发工程师、燃油系统工程师、排气系统工程师等增程式电动车相关岗位。消息人士透露，小米汽车目前有多代平台在研发推进，一代平台将于明年上市，二代平台计划于2025年推出，而从时间进度看，增程车的推出节点可能在二代平台之后。
### 市场传A股节后将调整交易时间并试行有限制的T+0交易，券商人士：并无相关动作
10月5日晚，网上突然传出：中国A股节后将调整交易时间，并将在一部分股票试行有限制的T+0交易。这条消息若属实，无疑会让市场兴奋。不过，交易时间的调整和T+0的实施，都必须要给券商时间来调整后台。然而，据记者从券商人士处了解，目前并未有相关动作。（证券时报）
### 2023国庆档票房27.23亿
据灯塔专业版，截至10月6日21时，2023年国庆档总票房达27.23亿，影片《坚如磐石》成今年国庆档票房冠军，《前任4：英年早婚》《志愿军：雄兵出击》分列二三位。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
10月6日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.6%；标普500指数涨1.18%，结束周线4连跌；道指涨0.87%，周线三连跌。大型科技股全线上涨，Meta涨超3%，Netflix、微软涨超2%，苹果、亚马逊、谷歌涨超1%。热门中概股普涨，斗鱼涨超8%，富途控股、拼多多涨超7%，微博涨超5%，爱奇艺涨超4%，百度、哔哩哔哩、腾讯音乐涨超3%。
### 中秋国庆假期全国营业性演出票房收入20.05亿元
据中国演出行业协会数据监测，9月29日至10月6日，全国营业性演出44237场，与去年十一假期同比增227.68%，与2019年同比增长48.95%；票房收入20.05亿元，与去年同比增长322.14%，与2019年同比增长82.60%；观众人数1180.35万人次，与去年同比增长261.83%，与2019年同比增长61.06%。（央视新闻）
### 国际黄金价格连续下跌
北京时间10月4日，刚刚经历七连跌的国际黄金价格盘中短暂冲高后快速回落，最终纽约期货黄金收跌0.11%。自9月25日起，纽约期货黄金价格、伦敦现货黄金价格已连续八个交易日下跌，打破去年8月的六连跌记录，并创近7个月新低；累计跌幅分别达5.68%、5.54%。受假期影响，国内期货沪金指数暂停报价。中国黄金华北区一门店销售人员表示，随着国际金价大跌，国内用于投资使用的金条价格也已降至454.5元/克，较九月最高零售价格回落逾35元。美泰乐贵金属（苏州）有限公司总经理陈标在接受记者采访时称，“节后销售市场影响很难说，如果继续跌会有较大负面影响，否则可能会有消费者逢低买入”。（每日经济新闻）
### 日本开始第二轮核污染水排海
当地时间10月5日10时30分左右，日本东京电力公司福岛第一核电站核污染水第二轮排海开始。按照东电此前公布的计划，第二轮计划排海的核污染水总量约为7800吨，排放周期预计为17天。（央视新闻）
### 12306回应乘客挤不上车被滞留站台
10月6日，在安徽宿州，有网友发视频称在宿州站乘坐火车，人太多挤不上车，只能看着车开走。对此，12306工作人员表示，因为节假日人流暴增，再加上许多乘客买短补长不下车，从而导致这个情况出现。对此，车站会安排滞留旅客乘坐其他车次到达目的地。（九派新闻）
### 周润发回应裸捐56亿港币
近日，周润发在韩国釜山电影节记者会上，回应决定死后将身家56亿港币裸捐一事。他笑说：“不是我要捐，是我老婆决定的，我也不想捐，都是我辛苦赚的钱。”并表示老婆是经纪人，他就是领老婆给的零用钱生活，对详细资金流不清楚，接着又认真地说：“反正人来到世上时什么都没带来，走的时候没带走任何东西也没关系。”（上观新闻）
### 特斯拉在美国降低部分车辆价格
据特斯拉美国官网显示，该公司在美国降低部分车辆价格，将Model 3在美国的价格从40,240美元降至38,990美元，将Model Y长续航版在美国的价格从50,490美元降至48,490美元。特斯拉将Model Y Performance的价格下调为52,490美元。（财联社）
### 特斯拉墨西哥工厂许可证即将发放，当地启动基础设施建设工作
墨西哥新莱昂州经济部长伊万·里瓦斯（Ivan Rivas）10月5日表示，特斯拉在墨西哥新莱昂州建设电动汽车工厂的最终许可可能在几周内准备就绪，当地政府正在按照特斯拉的要求开始基础设施建设工作。里瓦斯称，特斯拉正在考虑建设一个比最初设想更大的工厂，目前仍在敲定设计、建筑和工程计划。（界面新闻）
### 郭明錤：Meta元宇宙硬件亏损可能高于市场共识
分析师郭明錤发文表示，META的头戴装置（元宇宙）硬件事业因需求疲软造成的亏损可能高于市场共识。郭明錤最新调查指出，META的头戴装置/元宇宙硬件出货量持续显著下滑，故缩编头戴装置/元宇宙事业对改善亏损帮助有限。Quest 3最初的出货预估为在2H23达到700万部以上，但因预期需求疲软，故目前对今年下半年出货预估为200–250万部，2024年出货量则约100万部。Quest的出货量在2023将进一步显著同比下滑约50%至350万部，2024年出货量不排除还有同比衰退可能。（财联社）
### 丰田章男称日本电动汽车在技术上“不落后”
丰田汽车公司董事长丰田章男10月5日就美国和中国车商领先的纯电动汽车（EV）表示“日本在技术能力上绝没有落后”。他在接受媒体采访时表示，特斯拉和比亚迪等海外车商在电动汽车领域提升了存在感，丰田承认“（日企在）市场占有率上落后了”。但他也表示“在研发领域有竞争力的汽车厂商很多”，日企仍有优势。（界面新闻）
### 台积电9月营收1804.3亿元新台币，同比下降13.4%
台积电10月6日公布，2023年9月营收约为1804.3亿元新台币，环比下降4.4%，同比下降13.4%；2023年1-9月营收约为15362.1亿元新台币，同比下6.2%。
### 微软将于下个月推出其首款人工智能芯片
据报道，一位知情人士透露，微软计划在下个月的年度开发者大会上推出该公司首款为人工智能设计的芯片。微软的这款芯片是为训练和运行大型语言模型（LLM）的数据中心服务器设计的。微软的数据中心服务器目前使用英伟达的GPU为云客户提供先进的LLM，包括OpenAI和Intuit，以及支持微软生产力应用程序中的人工智能功能。（财联社）
### 法拉第未来：将向贾跃亭交付车辆
10月6日，法拉第未来宣布，公司将在加州洛杉矶总部举办活动，向FF创始人兼首席产品和用户生态官贾跃亭交付FF 91 2.0 Futurist Alliance。
### 谷歌正式发布新一代安卓旗舰手机Pixel 8 / Pro系列
日前在新品发布会上，谷歌正式发布新一代安卓旗舰手机Pixel 8 / Pro系列，搭载Tensor G3芯片，该芯片可运行更复杂的ML（机器学习）模型，为新机新增多项AI增强功能，例如用不同语言与“更自然”的声音为用户朗读网页，虚拟助理说话也更自然。谷歌指出，Pixel 8 Pro是首款直接在设备上运行谷歌基础大模型的手机，其计算量是Pixel 7上最大的ML模型的150倍。与此同时，谷歌宣布面向安卓与iOS设备，推出“Bard助理（Assistant with Bard）”，将手机的个人助手功能与生成式AI相结合，用户可通过文本、语音或图像与Bard助理互动。（财联社）
