### 老乡鸡
10月30日市场传言老乡鸡赴港IPO，老乡鸡相关人士回应称，系假消息。“我们自己内部都蒙了，啥时候说的”，内部人士表示。此前2022年5月，老乡鸡曾提交招股说明书、拟上交所主板挂牌上市；今年8月，老乡鸡选择撤回A股IPO。（新浪财经）
### 麻六记
市场消息：麻六记据悉考虑最早于2024年在香港IPO。（新浪财经）
### 字节跳动宣布2023年除夕统一放假：不占用年假额度
10月30日，网传字节跳动宣布除夕统一放假，其办公软件“飞书”日历上，已显示除夕当天为“春节团聚假”。当日，就此传闻求证字节跳动员工，获知该消息属实。前述字节跳动员工表示，公司有关除夕放假的公告发布于10月30日13时许，公告中还指出：“其中除夕当天为公司额外提供的春节团聚假，不占用年假额度。”（海报新闻）
### 印度富豪要求年轻人每周工作70小时：不要从西方学到坏习惯，不帮助国家发展
据10月30日报道，英国首相苏纳克的岳父、财富超40亿美元的“印度IT业之父”穆尔蒂在一条视频中表示，“不知为何，印度的年轻人从西方学到了坏习惯，不帮助国家发展。”穆尔蒂称，2075年印度有望成为“世界第二大经济体”。为与中国等国家竞争，印度需要”意志坚定、纪律严明、工作勤奋”的年轻人。“我要求年轻人必须说，‘这是我的国家，我想每周工作70个小时’。”国际劳工组织数据显示印度是工时最长的国家之一，每人每周平均工作47.7小时。（九派新闻）
### 苹果发布新一代M3系列芯片
苹果发布新一代M3系列芯片，分别是M3、M3 PRO和M3 MAX。（）
### 夸克被罚款50万
近日，针对“夸克”平台和“网易CC”直播平台破坏网络生态问题，国家网信办指导广东省网信办依法约谈相关平台负责人，对“夸克”平台实施50万元罚款处罚，责令“网易CC”暂停“舞蹈”版块信息更新7日，同时责令2家平台立即全面深入整改，严肃处理相关责任人。（中国网信网）
### 广西将试管婴儿等医疗服务纳入医保
11月1日起，广西将取卵术等部分治疗性辅助生殖类医疗服务项目，纳入基本医疗保险和工伤保险基金支付范围。至此，广西实现辅助生殖医疗服务医保报销零的突破，符合条件的妇女做试管婴儿能报销了。（湖南日报）
### 上海市市场监督管理局反垄断办称正调查核实李佳琦被指控价
近日，京东采销人员喊话李佳琦“二选一”，呼吁相关部门介入管理“伪全网最低价”，引发关注。10月30日下午，上海市市场监督管理局反垄断办工作人员回应称，“我们反垄断办已关注到此事，目前正在调查核实过程中。如果发现违法行为，会进行查处。”（九派新闻）
### 华为申请注册“遥遥领先”商标
10月30日消息，近日，华为技术有限公司申请注册“ 遥遥领先 ”商标，国际分类为运输工具、科学仪器，当前商标状态为等待实质审查。近期，因华为Mate60 系列手机发售，“遥遥领先”成为网络热词。（IT之家）
### 洽洽食品：暂未考虑提价
洽洽食品近日在电话会议上表示，今年葵花籽种植面积有所提升，叠加天气等因素总体都不错，预期产量会有提升。目前葵花籽采购价格比前期高点时有所下降，采购仍在持续进行中，公司也将密切关注采购价格的变化情况。公司对产品提价比较谨慎，暂时未考虑提价计划。此外，公司表示，总体来看，公司海外市场增速略快于国内线下市场，目前情况良好，海外市场收入占公司总营收的10%左右。（证券时报）
### 高合汽车回应传闻：不存在大规模裁员，大量岗位正在持续招聘
10月30日，网传高合汽车（华人运通）进行了大规模裁员，比例高达20%，许多高合员工在某求职平台上都发布了被裁员信息。对此，高合汽车有关负责人表示，近期公司业务结构调整，部分岗位功能进行合并、重组、新建，再加上绩效末尾淘汰，出现人员流动，都是常规管理工作。同时，大量岗位正在持续招聘，各项业务都在正常推进。“有一些不实传闻，所谓大规模裁员不存在，各类数据比例更是造谣信息。”（上海证券报）
### 长城汽车穆峰：欧盟反补贴调查是竞争策略，长城汽车做好了准备
长城汽车总裁穆峰在10月30日表示，欧盟对中国电动车反补贴调查不是干扰行为，而是一种坚决的竞争策略，这是个很确定的事情。长城汽车一方面在做一些法律文件的准备，另一方面在增强欧洲全产业链、智能化平台的布局。长城汽车也要借助森林生态体系，在欧洲进行深入的产业链布局，只有这样，才能够享受到当地的国民待遇，平等地参与到市场竞争中，并将中国的产业价值、技术价值和商品价值持续稳定地传递给欧盟的消费者。（新浪财经）
### 米哈游配合司法连破六起私服刑事案件
10月30日，米哈游官方微信公众号发布公告。公告提到，米哈游与公安执法部门紧密合作，成功打击了《原神》《崩坏：星穹铁道》等游戏私服，一举破获六起私服刑事案件，关停了包括“诛仙私服”在内的6处私服服务器，16名犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施，其中包括2名私服开发者、14名私服运营者。（财经网科技）
### 美股三大指数集体收涨，特斯拉创5月底以来收盘新低
10月30日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.58%，标普500指数涨1.2%，纳指涨1.16%。大型科技股全线上涨，亚马逊、Netflix涨超3%，微软涨超2%，Meta、谷歌、苹果涨超1%；特斯拉跌近5%，创5月底以来收盘新低。热门中概股多数上涨，哔哩哔哩涨超4%，腾讯音乐涨超2%，小鹏汽车、京东、网易、蔚来涨超1%；拼多多跌超3%。
### 花旗牵头为借贷平台WeLab提供2.6亿美元资产支持融资
知情人士称，花旗集团牵头为香港最大的在线借贷平台WeLab Ltd.提供2.6亿美元的资产支持融资。据了解，花旗是这笔交易的唯一高级承销商。在连续加息导致传统贷款增长放缓、借款人偿债能力捉襟见肘之后，银行正在扩大证券化业务，以实现资金来源多元化并对冲信贷风险敞口。（新浪财经）
### SpaceX推迟发射搭载23颗“星链”卫星的“猎鹰9号”火箭
SpaceX公司10月29日在社交媒体平台X发文称，将放弃当晚的“猎鹰9号”火箭发射尝试，下一次发射窗口为当地时间时间30日晚7时20分。根据SpaceX早些时候发布的信息，此次发射尝试包括23颗“星链”卫星，发射地点为佛罗里达州。（界面新闻）
### SHEIN收购英国时尚品牌Missguided
10月30日，英国时尚零售集团星狮集团（Frasers）公告称，其旗下品牌Missguided出售给全球时尚和生活方式在线零售商SHEIN。SHEIN将全面收购Missguided的品牌及其所有知识产权。
### 泸州老窖：第三季度净利润34.76亿元，同比增长29.43%
泸州老窖披露三季报，第三季度实现营业收入73.5亿元，同比增长25.41%；净利润34.76亿元，同比增长29.43%。
### 中国石油：第三季度净利润463.79亿元，同比增长21.1%
中国石油公告，第三季度营收8022.64亿元，同比下降4.6%；净利润463.79亿元，同比增长21.1%。
### 掌阅科技：前三季度归母净利润3548.71万元，同比下降7.31%
掌阅科技发布三季报，前三季度实现营收19.63亿元，同比增长5.39%；归母净利润3548.71万元，同比下降7.31%。
### 中信证券：第三季度净利润51.08亿元，同比下降4.9%
中信证券公布三季报，第三季度营收143.07亿元，同比下降4.21%；净利润51.08亿元，同比下降4.9%。
### 工业富联：第三季度净利63.24亿元，同比增长28.42%
工业富联公告，2023年第三季度营收1220.42亿元，同比下降10.15%；净利润63.24亿元，同比增长28.42%。
### 比亚迪电子：前三季度母公司拥有人应占溢利30.44亿元，同比增146.11%
比亚迪电子发布截至2023年9月30日止九个月未经审核业绩，该报告期营业额921.44亿元，同比增长29.50%；母公司拥有人应占溢利30.44亿元，同比增146.11%。
### 昆仑万维开源“天工”Skywork-13B系列大模型
据昆仑万维官微，昆仑万维宣布开源百亿级大语言模型“天工”Skywork-13B系列，并配套开源了600GB、150B Tokens的开源中文数据集。同时，昆仑万维“天工”Skywork-13B系列大模型即将全面开放商用，开发者无需申请，即可商用。
### 七国集团10月30日将就开发AI的行为准则达成一致
一份文件显示，七国集团（G7）将于10月30日就开发先进人工智能（AI）系统的公司的行为准则达成一致，此举正值各国政府纷纷寻求减轻这项技术的风险和潜在的滥用。该文件显示，考虑到人工智能可能带来的隐私和安全风险，这套自愿行为准则将成为一些主要国家管理人工智能的重要里程碑。（新浪财经）
### “未来盒子”连续完成数千万元天使+轮、Pre-A轮融资
数字化快装产业互联网平台“未来盒子”连续完成数千万人民币天使+轮、Pre-A轮融资，两轮融资分别由天奇创投、盛景嘉成投资。两轮融资将主要用于快装产品研发、BIM软件以及AIGC应用的研发、落地。
### 丽天智能完成数千万元A+轮融资
“丽天智能”宣布完成了由元璟资本投资的数千万元的A+轮融资。此次A+轮融资资金将主要用于光伏电站机器人的产品研发、团队扩充及全球市场的布局。
### “橙仕汽车”完成近10亿元B轮融资
“橙仕汽车”宣布完成近10亿元B轮融资，本轮融资由隐山资本领投，远致投资、赣锋锂业及中享聚盛联合投资完成。该轮融资将用于橙仕汽车产品技术研发、市场拓展、供应链升级和数字化建设，研发纯电智能物流车，加速推进公司产品的全球布局。
### “卓视智通”获数千万Pre-B+轮融资
“卓视智通”已完成数千万元Pre-B+轮融资，由中交资本、腾飞资本联合投资。所融资金将主要用于市场拓展、AI大模型等技术研发、AI训练平台建设，以及智能制造生产基地的升级扩容。
