### 碧桂园：创始人和集团董事会主席目前在国内正常工作
碧桂园发布声明称，公司关注到有谣言称“创始人父女或已离境”，该谣言被别有用心地发布在多个网络平台，造成恶劣影响。公司创始人和集团董事会主席目前在国内正常工作。
### 未按时履行生效法律文书确定的给付义务，李亚鹏被限制高消费
据梨视频报道，爱企查App显示，近日，因未按时履行生效法律文书确定的给付义务，李亚鹏及哥哥李亚炜被限制高消费，申请人为北京泰和友联投资有限公司，执行法院为北京市朝阳区人民法院。案件流程显示，今年4月，两人已被强制执行4000万。相关文书显示，北京泰和友联投资有限公司曾出资6000万元对李亚鹏兄弟二人公司（丽江雪山投资有限责任公司）进行注资，并约定获得雪山公司10%的股份，项目3年开发周期届满后由泰和友联公司先行收回约定的固定权益收益4000万元。因李亚鹏一方一直未支付相关款项，泰和友联公司在催款无果后，将李亚鹏、李亚炜和担保公司诉至北京市朝阳区人民法院。法院一审判决李亚鹏、李亚炜向泰和友联公司支付4000万元及利息。（梨视频、爱企查）
### 诺基亚将裁员至多14000人以削减成本
诺基亚10月19日宣布调整营运策略，目标是到2026年底总成本基础较2023年降低8亿至12亿欧元，这意味着人员开支将减少10%-15%。诺基亚目前有86000名员工，该计划预计将使诺基亚的员工人数降至72000-77000名。当日诺基亚公布的三季度报显示，第三季度净销售额49.8亿欧元，预估57亿欧元；第三季度调整后营业利润4.24亿欧元，预估5.564亿欧元。（界面新闻）
### 代工小米汽车？北汽蓝谷：公司未有相关信息
北汽蓝谷近日连续三个交易日上涨22.18%，10月18日晚间发布公告称，公司日常经营情况未发生重大变化。同时市场有传言北汽蓝谷是小米汽车的代工商，为此，记者19日以投资者身份致电北汽蓝谷投资者热线，工作人员表示，公司未有相关信息。另外，智选车型方面，明年将进入华为智选。（第一财经）
### 贵州茅台相关人士回复“年内股价最大单日下跌”：传闻不实，在查原因
市场上出现贵州茅台季度业绩降速传闻，对此贵州茅台工作人员表示，肯定不能相信传闻，公司三季报马上就要发布了，要以公司的消息为准。股价下跌也与巡视没有关系，目前我们已经关注到股价问题，也在查找原因，需要公告的情况下公司会发布相关公告。（21财经）
### 盒马回应线下降价引发会员不满：还在试运行，可能会改
近日，有盒马会员吐槽，线下专享价和会员折扣不叠加，年费会员成了冤大头。还有会员称，会员折扣价算下来没有线下专享价便宜，退卡却被告知不支持退款。对此，盒马工作人员回应称，之所以线上线下不同价，主要是为了引导顾客到盒马门店消费。现在只是在试运行，若顾客类似投诉过多，后面可能会有变化。（梨视频）
### 比亚迪：未来新能源汽车行业尾部会加速出清
比亚迪相关负责人在深市上市公司“行业标杆奠基础”集中路演活动中介绍道，今年新能源汽车行业竞争会更加激烈，当前供给侧有更多参与者，但同时淘汰也在加速，前五的市场占比在逐渐扩大，未来尾部会加速出清。（证券时报）
### 京东副总裁、京东科技解决方案中心负责人高礼强已离职
京东集团副总裁、京东科技解决方案中心负责人高礼强通过个人朋友圈发文告别京东。接近京东的人士向记者确认其因个人原因已离职。高礼强曾任京东云事业群负责人。2021年，原京东数科与云两业务板块整合成立京东科技，高礼强向京东科技CEO李娅云汇报工作。2023年，京东云进行组织架构调整，京东集团技术委员会主席、高级副总裁曹鹏任云事业部负责人，高礼强改任解决方案中心负责人，二人均向李娅云汇报工作。（界面新闻）
### 极氪辟谣安全气囊将人弹飞：为虚假信息
10月19日，一段关于“极氪001事故”的视频在网络流传引发关注。据红星新闻，极氪官方表示，事故发生后，网络平台有账号发布后车行车记录仪视频等相关内容，并传播“极氪001在驾驶过程中气囊爆了人弹射出来了”等信息，经核实均为虚假信息。极氪表示，10月19日，嘉兴海宁发生一起行人穿越道路被撞事故。经了解，事故过程为车辆行驶中撞到横穿道路的行人，碰撞发生后安全气囊正常弹出，车辆驾驶员未受到伤害。事故车辆行车数据显示，事故发生时，该车辆时速约为120km/h，车辆未使用LCC等驾驶辅助功能。（红星新闻）
### 广州南沙出台“金融15条”，最高奖励5000万元
据广州南沙发布公众号消息，《广州南沙新区（自贸片区）促进金融业高质量发展扶持办法》正式印发。“金融15条”将提升金融企业落户支持，从原来政策最高奖励1800万元大幅提升至最高奖励5000万元 ；通过办公用房补贴，对金融企业购房给予最高1000万元奖励；租房用于办公用途的，每年给予最高300万元补贴，最长3年。通过经营贡献奖励，给予金融企业本区经营贡献最高100%奖励；对企业发展壮大并获评世界500强等荣誉的，给予最高2000万元奖励；通过增资扩股奖励，对持牌法人金融机构落户后完成增资扩股的，给予最高1000万元奖励。
### 必胜客中国回应将推出香菜猪耳披萨
近日，一张必胜客香菜猪耳披萨的海报图片引发网友关注讨论，晒出的图片显示图上标有必胜客标识和香菜猪耳披萨、新品上市等字样，网友对此众说纷纭。10月19日下午，必胜客中国发博称：“藏不住了，下周一见！”据相关媒体报道，日本必胜客曾在今年3月推出香菜披萨，堂食价格为2500日元（约合131元）。（财识APP）
