### 淘宝否认主持人李思思入淘开直播
近日，央视知名女主持人李思思离职一事引发热议。有不少网友猜测，她很可能会转型成为直播带货主播。淘宝直播官方账号10月11日发文称，“感谢各位关注，今年的确有许多顶流大咖入淘开播，淘宝直播用户规模和主播数量再创新高。但网传该账号，并非主持人李思思，是早前注册的同名账号。当然，若思思有意，我们随时欢迎。”（澎湃新闻）
### 脑白金回应胶囊主要成分是褪黑素
近日，有网友晒出脑白金主要原料图片称，一直以为脑白金是给老年人补脑的，没想到是褪黑素。对此，脑白金旗舰店客服回应称，脑白金胶囊的主要成分是褪黑素和淀粉，改善睡眠，无毒副作用。该客服称，脑白金适合35岁以上的中老年人群，不适宜青少年、孕妇乳母、自身免疫性疾病患者及抑郁性精神病患者。产品都是经国家审批的蓝帽子产品，没有任何副作用。（每日经济新闻）
### 日本东芝12月20日将退市
据报道，东芝公司10月12日表示，将于11月22日召开特别股东大会，批准其股票合并，该公司将于12月20日从东京证券交易所退市。据悉，东芝上个月宣布，私募股权公司Japan Industrial Partners成功完成2万亿日元的要约收购。（中新经纬）
### 为华为手机提供摄像头模组？欧菲光董事长回应
9月底，有消息称，欧菲光摄像头模组进入华为手机Mate 60系列供应链，并占绝大部分份额，包括后置摄像头、前置摄像头、还有指纹模组，单台价值在500-600元。此外，为了保证订单生产稳定，欧菲光南昌工厂增加多条产线。对于华为手机订单情况，欧菲光董事长蔡荣军回应，“倔强的活着。”此外，有知情人士表示，目前华为（摄像头模组）订单确实绝大部分为欧菲光所提供。（第一财经）
### 宝马千亿元电池大单落地：蜂巢中标欧洲，宁德时代、亿纬锂能角逐国内
从多位产业链人士处获悉，蜂巢能源已经获得宝马欧洲区近90GWh的产能订单，国内近70GWh订单将由宁德时代或亿纬锂能提供。如果每瓦时的价格以0.6元来估算，宝马这笔订单的价值将到达960亿人民币，超过百亿欧元。据了解，蜂巢能源初期将为宝马规划两条电芯产线，以及配套的模组与pack产线。所供给的电芯类型是蜂巢能源主打的大单品——短刀电芯。这些电芯将采取CTP模式在宝马新一代平台的纯电车型上使用。
### 广汽集团：拟投资滴滴自动驾驶公司不超过1.49亿美元
广汽集团发布公告称，董事会同意全资子公司广汽资本有限公司与广州开发区投资集团有限公司按同等比例共同出资设立规模不超过1.55亿美元等额人民币的专项基金，投资滴滴自动驾驶公司不超过1.49亿美元。其中，本公司向全资子公司广汽资本有限公司专项增资不超过0.75亿美元等额人民币，用于设立专项基金及参与本次投资。
### 消息称小米汽车与奇瑞、华晨汽车洽谈生产合作事宜
据报道，有“熟悉内情的”人士透露，小米已经与一些车企就潜在的生产合作关系进行会谈，其中的几家汽车制造商包括华晨汽车、奇瑞汽车。上述人士还透露称，小米集团仍在努力获得工信部的有关批准，与其他汽车制造商的商讨仍在进行中，“还不确定”任何合作关系都能实现。小米集团对此事拒绝置评，华晨、奇瑞方面则没有回应置评请求。（IT之家）
### 2022年卫生健康事业发展统计公报发布：我国去年出生人口956万
国家卫生健康委发布2022年我国卫生健康事业发展统计公报。公报显示，2022年全国出生人口956万人。2022年出生人口中二孩占比为38.9%，三孩及以上占比为15.0%，出生人口性别比为111.1。2022年全国托育服务机构总数7.57万家，提供的托位数362.4万个，全国千人口托位数2.57个。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
10月12日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.51%，纳指跌0.63%，标普500指数跌0.62%。大型科技股多数下跌，ARM跌超5%，特斯拉、谷歌、Meta、Netflix跌超1%，微软小幅下跌，苹果、亚马逊小幅上涨。热门中概股普跌，京东跌超8%，蔚来、微博跌超5%，B站、百度、小鹏汽车跌超4%，阿里巴巴跌超3%，拼多多、理想汽车跌超2%，网易、腾讯音乐跌超1%。
### 韩国检方以涉嫌腐败起诉韩国最大在野党党首李在明
据报道，10月12日，韩国首尔中央地方检察厅以涉嫌腐败起诉韩国最大在野党共同民主党党首李在明。当地时间10月6日，韩国法院对李在明涉贪腐渎职案进行第一次公审。今年3月，韩国检方以李在明涉嫌渎职、受贿等对李在明提起公诉。（央视新闻）
### 特斯拉出售仅收购几个月的德国无线充电公司Wiferion
特斯拉已将其今年6月刚刚收购的德国无线充电初创公司Wiferion出售给了PULS，后者是一家DIN轨道电源供应商。不过，据报道特斯拉将保留Wiferion的工程师。PULS通过一份新闻稿宣布了这项交易，该公司表示，将在一个新的业务部门PULS Wireless继续生产、销售和推广Wiferion的无线充电产品。（新浪财经）
### SparkXGlobal任命前谷歌高管凌晨出任首席解决方案官
SparkXGlobal宣布任命Chen Ling（凌晨）为首席解决方案官（Chief Solutions Officer），负责SparkXGlobal中国MarTech领域的新一代产品和服务的商业化进程。据官方介绍，凌晨在数字营销和SaaS系统方面拥有超过15年的丰富经验，在惠普、Microsoft、Intel和Google的管理经验涵盖全渠道营销管理、产品开发、业务拓展、数据科学及创新解决方案等领域。
### 高盛同意将专业贷款机构GreenSky出售给Sixth Street牵头的投资者财团
高盛10月11日发布声明，宣布已签署协议，将专业贷款机构GreenSky及相关贷款资产出售给Sixth Street牵头的机构投资者财团。该交易预计将于2024年第一季度完成。根据声明，上述财团还包括私募投资公司KKR、Bayview Asset Management和信用卡公司CardWorks。债券巨头Pacific Investment Management将购买GreenSky现有贷款余额的很大一部分，而CPP Investments将提供战略融资。（界面新闻）
### Netflix证实动画部门将重组，或导致裁员和两部筹备中电影停拍
Netflix发言人10月11日证实媒体报道，即Netflix的动画部门将重组，导致裁员和两部正在筹备中的电影停拍。该发言人并未进一步发表评论。（界面新闻）
### 特斯拉得州超级工厂4680电池电芯累计产量突破2000万颗
特斯拉宣布，其美国得克萨斯州超级工厂4680电池电芯累计产量突破2000万颗。特斯拉在X平台发文称，刚刚在得州超级工厂制造出第2000万颗4680电池电芯。今年6月17日，特斯拉宣布得州超级工厂4680电池电芯累计产量突破1000万颗。据了解，1000万颗4680电池电芯可满足约1.2万辆Model Y车型生产。（界面新闻）
### 微软微调收购动视暴雪的协议条款
微软微调了收购动视暴雪的协议条款，旨在获得英国方面的许可。欧盟方面对这一举动未表示异议。预计英国企业并购监管部门将在数天内同意这起并购交易。（财联社）
### 中兴通讯：年内将发布支持大模型训练的最新AI服务器
中兴通讯在互动平台上称，公司作为国内主流的服务器厂商，一直积极应对AI领域的应用需求，及时推出满足各种AI应用场景的服务器产品。比如：（1）面向中小模型的训练和推理需求，今年1月公司推出的G5系列服务器，其中包括面向智能计算的异构算力服务器，内置10-20个异构计算智能加速引擎。（2）面向AI大模型训练和推理需求，公司将重点投入新一代智算中心基础设施产品，支持大模型训练和推理，包括高性能AI服务器、DPU等，其中，年内将发布支持大模型训练的最新AI服务器。
### 郭明錤：AMD2024-25年AI芯片出货预期将快速成长
近日，知名苹果分析师郭明錤表示：1、最新的调查显示，AMD的2024年AI芯片出货量（主要是MI300A）约为Nvidia（英伟达）的约10% （采用CoWoS制程）。2、Microsoft（微软）为AMD 2024年AI芯片最大客户（超过50%出货给Microsoft），其次为Amazon（亚马逊）。Meta与Google（谷歌）测试AMD AI芯片中，预期Meta成为AMD AI芯片的下一个CSP客户之机会较高。3、AMD AI芯片主要销售对象为CSP，因为CSP的软件能力较高，可解决AMD在软件方面的弱项。（财联社）
### OpenAI收入按年化标准计算已超过13亿美元
ChatGPT制造商OpenAI的首席执行官Altman本周对员工表示，该公司每年的营收达到13亿美元。这意味着，该公司每月的收入超过1亿美元，比今年夏天增长了30%。去年全年，该公司的收入仅为2800万美元，自今年2月推出付费版ChatGPT以来，其营收速度取得了显著增长。（新浪财经）
### “Nullmax”获得近7.8亿元B轮融资
自动驾驶科技公司“Nullmax”纽劢宣布获得总计约7.8亿人民币的B轮融资。本轮融资由岩山科技独家领投，老股东Stonehill Technology Limited追加投资，其他投资者跟投。在充足的资金支持下，Nullmax将有序扩大团队规模，提升交付能力，满足行业客户快速增长的智驾量产需求。
### “缙绣生物”启动首轮融资
由王翊团队创立的转基因家蚕蜘蛛丝制造公司“缙绣生物”，即将启动第一轮融资。本轮募集资金主要用于第一代高韧丝的规模化生产、下游产品开发以及后续蚕种迭代。
### 2024款新岚图梦想家上市，33.99万元起售
2024款新岚图梦想家正式上市，推出PHEV和EV两种动力共四款车型，33.99万元起售。据介绍，2024款新岚图梦想家PHEV版CLTC纯电续航达到236km，纯电车型CLTC续航里程提升到650km。
### “九章三号”量子计算原型机研制成功
10月11日，中国科学家宣布成功构建了量子计算原型机“九章三号”，其求解高斯玻色取样数学问题的速度，比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍。业内专家表示，在量子计算机研发方面，中国在超导、半导体、光学等三条技术路线上齐头并进，均处于业界领先水平。（上海证券报）
