### 威马汽车发公告称公司并未申请破产，不存在创始人跑路海外
10月18日，威马汽车发布公告称，公司并未申请破产，创始人沈晖于1991年赴美留学，在欧美多地工作和居住多年，近期工作重心以海外事项为主，因此不存在公司创始人跑路海外的情况。值得注意的是，据10月17日腾讯新闻报道，目前处于破产重整过程中的威马汽车仅剩800余名员工，且已停发工资超4个月。从威马汽车最新的企业微信大群看到，目前在职员工有817人，其中核心部门温州生产基地173人，黄冈生产基地153人，成都研究院43人，产品规划与智能系统相关部门24人，销售与用户服务部门69人。招股书显示，2021年底时，威马员工总数为3952人。据威马汽车在职员工透露，2023年1-5月威马给员工发放了低保薪资，但从6月开始，威马已经停止发薪，同时停止缴纳员工社保。（中国经济周刊）
### 茅台董秘称员工离职率只有万分之三
10月18日上午，上交所组织多家沪市主板、科创板公司开展集中路演，贵州茅台副总经理、财务总监、董事会秘书蒋焰称，贵州茅台目前分红金额累计为2086.53亿元，上市以来整体分红比例超过净利润的50%，去年比前一年多分红了53亿元。在员工方面，贵州茅台的离职率仅为千分之0.3，这也是贵州茅台的一个核心竞争力。另外，贵州茅台的毛利率超过90%。蒋焰表示，消费者、投资者以及经销商、供应商都是茅台的情感、命运以及利益共同体，“很多人因为持有茅台的股票而改变了他的一生以及家庭的生活，也看到很多是三代人一起去参加股东大会。”（第一财经日报）
### iPhone15 Plus价格暴降
iPhone 15、iPhone 15 Plus 9月份上市即遭破发，首销当天，关于“iPhone 15和Plus破发”的话题一度冲上热搜。时隔不到1个月时间，iPhone 15 Plus渠道价一路走低，不仅远低于首发价，甚至比官网销售的上一代产品价格还要低不少。深圳第三方渠道报价单显示，iPhone 15 Plus 512GB黑色、黄色版本报价是8900元，比苹果官网便宜1099元。值得注意的是，这个价格比苹果官网销售的iPhone 14 Plus 512GB版本还要低99元。（快科技）
### 碧桂园逾1500万美元票息支付宽限期10月18日到期
有投资人表示，仍未收到“碧桂园 6.15% N20250917”的票息。该只债券利率为6.15%，当前余额为5亿美元，此次应支付利息约1537.5万美元，该只债券有30天的支付宽限期。该只票据的利息即将到支付宽限期的最后时限，对于是否支付该笔票息，碧桂园表示，由于国内房地产市场深度调整，公司的销售额持续承压，如此前公告提及，公司预期无法如期履行所有境外债务款项的偿付义务，希望通过寻求整体方案来解决目前面临的困难，集团保持持续经营才可以最大程度恢复各方价值。（澎湃新闻）
### “100元吃遍东北早市”视频当事人道歉
近日，某博主挑战100元吃遍东北早市引发关注，随后当地网友发现，多数食物与视频中的价格不一样。10月17日，被指“100元吃遍东北早市”物价造假的当事人道歉称，视频中物价便宜有多种原因，“一是老板收摊便宜卖，二是得知从南方过来，半卖半送。”该当事人表示，拍视频初衷是，想让大家感受北方的早餐有多实惠。她表示，以后以此为戒，希望大家多多监督。（封面新闻）
### 海关总署发布数据：9月份中国从日本进口的水产品“归零”
在海关总署10月18日刚刚发布的中国进出口统计月报中，9月份中国自部分国家（地区）进口商品类章金额表中，中国从日本进口的“鱼及其他水生无脊椎动物”没有任何记录。而8月份，中国从日本进口的这一类章商品中的金额还有1.49亿元人民币。数据还显示，前8个月，中国总计从日本进口了20.85亿元，与10月18日刚刚发布的前9个月的累计数据完全相同，这意味着整个9月份中国没有从日本进口任何水产品。（环球网）
### 蔚来考虑引入欧洲经销商，以加快电动车销售
三位知情人士透露，中国电动汽车制造商蔚来正考虑在欧洲建立经销商网络，以加快该地区的销售增长，尽管中国电动汽车在欧洲面临潜在的关税。两位消息人士称，该公司已开始评估欧洲主要市场的经销商。（新浪财经）
### 博瑞医药：董事长收到江苏证监局警示函
博瑞医药公告，董事长在电话会议上关于公司在研产品BGM0504注射液药效的相关言论具有误导性，江苏证监局决定对其采取出具警示函的行政监管措施。
### 旭辉副总裁周轶群离职，加盟万科开发经营本部负责投资运营
10月16日晚间，旭辉集团内部发文，集团副总裁兼江苏区域总裁周轶群因个人原因提出离职，集团尊重其个人决定，接受其辞呈，其最后工作日为2023年10月31日。一名业内人士表示，周轶群将加盟万科开发经营本部，或以合伙人身份任职，负责投资运营等相关工作。向万科相关人士核实，截至目前未获得回应。（界面新闻）
### 茶颜悦色：目前没有上市计划
针对网传“茶颜悦色日前已开始和投行接洽、并就香港IPO事宜展开探讨”的消息，10月18日，茶颜悦色相关负责人表示，该消息不实，公司目前没有上市计划。（上海证券报）
### 姜广涛与合伙人纠纷案件将二审
近日，姜广涛与张凯损害公司利益责任纠纷一案新增开庭公告，上诉人为姜广涛，被上诉人为张凯，原审当事人为北京光合积木文化传播有限责任公司，该案件将于10月27日在北京市第三中级人民法院开庭审理。（中新经纬）
### 爱奇艺状告莉莉丝，涉版权争议
10月17日，北京爱奇艺科技有限公司与上海莉莉丝网络科技有限公司著作权权属、侵权纠纷案件在上海市嘉定区人民法院开庭审理。本案原告为爱奇艺，被告为莉莉丝。据知情人士透露，本次纠纷或是莉莉丝产品在对外宣发时，广告素材中涉及到与爱奇艺的版权争议。（财联社）
### 步步高：收到法院延长预重整期限决定书
步步高发布公告，10月17日，公司收到湘潭中院送达的（2023）湘03破申（预）10-9号《决定书》，湘潭中院认为，步步高股份临时管理人的申请符合相关规定，决定延长步步高股份预重整期间一个月，期限至11月16日。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普遍走低
10月18日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.98%，纳指跌1.62%，标普500指数跌1.34%。大型科技股普遍走低，特斯拉跌超4%，英伟达跌近4%，AMD、Meta、亚马逊跌超2%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超10%，蔚来跌超7%，哔哩哔哩、百度跌超4%，京东、微博跌超2%。
### 宝马、MINI和劳斯莱斯电动车型将接入特斯拉超充网络
据宝马集团美国官网，宝马集团将从2025年开始在美国和加拿大为其纯电动汽车采用北美充电标准（NACS）。该协议覆盖宝马、MINI和劳斯莱斯电动车型。（界面新闻）
### 免费推文不再，马斯克X平台拟向发帖用户收费
马斯克旗下社交平台X（原推特）再次迎来更新。周二，其在一份声明中表示将推出Not A Bot计划，向新加入的用户每年收取1美元的费用以解锁互动功能。X称将先在新西兰和菲律宾的网站中试行，新用户需加入Not A Bot或者Premium蓝标计划，才能使用包括推文、回复、引用、转发、点赞、书签和创建列表在内的主要功能。而Premium蓝标计划每月收费8美元。（财联社）
### 苹果CEO库克参观立讯精密Apple Watch生产线
苹果公司CEO库克出现在立讯精密位于浙江嘉善的工厂，这家工厂主要生产Apple Watch。立讯精密董事长王来春陪同参观。（澎湃新闻）
### 伦敦新屋开工数降至2009年以来最低，高企的借贷成本阻碍了潜在买家
由于高利率以及通胀居高不下打击伦敦住宅建筑商的信心，伦敦的新屋建设陷入停滞。7至9月份期间，只有不到1500套新房在建。这低于2009年以来任何一个季度的水平，而且比今年第二季度减少了60%以上。这些数据是基于至少有20个单位的住宅项目交易计算得出的，显示出由于借贷成本高昂严重破坏了需求，伦敦楼市面临困境。英国住宅建筑商Bellway Plc周二表示当前财年的目标是完成约7500套住宅，而上一财年为近1.1万套。（新浪财经）
### 起亚与韩国工会达成临时工资协议
起亚公司 10 月 17 日表示，在韩国工会暂停上周的罢工计划后，该公司已与韩国工会达成临时工资协议。 根据协议，起亚将把工人的基本月薪增加 111000 韩元，并向每位工人发放一次性奖金以及基于绩效的福利。 起亚表示，该交易须于 10 月 20 日由工会成员投票表决。 （界面新闻）
### 特斯拉：三季度营收234亿美元，同比增长9%
特斯拉发布2023财年第三季度财报。该季度实现营收234亿美元，同比增长9%；GAAP净利润19亿美元，同比下降44%；调整后净利润23.18亿美元，同比下降37%。总毛利率为17.9%，较上年同期的25.1%下降7.2个百分点；自由现金流为8.48亿美元，较上年同期的32.97亿美元下降74%。
### OpenAI声称正在开发可高精度检测AI生成图像工具
OpenAI正在开发一种工具，以高精度检测人工智能生成的图像。聊天机器人ChatGPT和图像生成器DALL-E的制造商OpenAI的首席技术官Mira Murati10月17日在Tech Live会议上表示，OpenAI的工具在确定图片是否使用人工智能生成方面“99%可靠”。她表示，在计划公开发布之前，公司正在对其进行内部测试，但没有具体说明时间表。（智通财经）
### 英伟达与鸿海科技将共建AI工厂，工业富联具体推进
英伟达CEO黄仁勋现身鸿海科技日，双方宣布将共建AI工厂，并把AI工厂应用到各个产业。据了解，与英伟达的AI工厂共建项目将由鸿海科技旗下子公司工业富联具体推进。（证券时报）
### 三星HBM3E产品Shinebolt已向客户送样，数据传输速度比HBM3高约50%
据报道，三星电子已确认将其HBM3E产品命名为“Shinebolt”。据行业消息人士透露，三星正在向客户发送HBM3E产品Shinebolt样品，以进行质量认证测试。该样品为8层24千兆比特芯片，据说很快将完成12层36千兆比特产品开发。Shinebolt最大数据传输速度（带宽）比HBM3高约50%，达1.228太字节（TB）。（财联社）
### 消息称苹果正开发可折叠iPad
10月18日消息，苹果目前正和供应商密切合作，加速推进可折叠iPad，并认为最快2024年年底发布。苹果公司在可折叠产品上已研发4年多时间，不断调整设计，并计划以可折叠iPad为试水，后续推出可折叠iPhone。苹果目前专注于开发可折叠iPad，另一个重要原因是iPad业务在公司销售额中所占的比例相对较小，未来即便出现潜在问题，也容易管理且影响较小。（IT之家）
