### “萝卜刀”爆火之后：“创始人”仍蜗居出租屋，创意被“借用”
2023年，一款名为“萝卜刀”的玩具席卷全国，成为小学生人手一把的“解压神器”。被冠以“萝卜刀创始人”的B站UP主“疯狂的问号”告诉潮新闻记者，创意火了，自制的萝卜刀却收益平平，“我没想过会普及到现在的程度，初始版本不包括‘甩’这个玩法，现在借鉴了这个创意的仿制萝卜刀，出厂价可能比我发快递的箱子都便宜，其实萝卜刀带来的利益和我没什么关系，我却要承受舆论压力。”潮新闻记者在线上搜索发现，短视频平台、电商平台均有大量带货主播或网店售卖萝卜刀，价格从1.5元到20多元不等，多家销量靠前的店铺付款人数已经超过50万。不少人认为作为创始人“问号”肯定赚得盆满钵满。现实是，他现在不仅蜗居在几十平米的出租屋内，还饱受创意被“借用”的烦恼。（潮新闻）
### 钟薛高回应欠薪：公司正在积极解决相关纠纷，目前运营一切正常
近日，多位自称钟薛高员工的网友在社交媒体爆料称被拖欠工资。对此，钟薛高回应称，公司正在积极解决相关纠纷，目前运营一切正常。（界面新闻）
### 耐克将推出混合工作模式 ：周一至周四办公室办公，周五居家办公
10月20日消息，耐克大中华区近日发布内部信，宣布推出新的混合工作模式。新的混合工作模式是指办公室员工周一至周四需在办公室办公，周五可选择居家办公。新的工作模式将于2024年1月8日正式执行，范围仅限于办公室员工。信中称“工作模式的改变不仅是为了增强大家之间的联系与合作，也是为了更好地服务我们的消费者”。据最新财报，耐克大中华区2024财年第一季度营收17.35亿美元（约合126.68亿元人民币），在汇率不变基础上同比增长12%，实现连续四季度正增长以及连续两个季度的双位数增长。（财经网）
### 美团教育培训业务相关负责人：2023年上半年教育培训行业开/关店比优于去年，市场修复仍需时间
在GET2023教育科技大会上，美团教育培训业务相关负责人李炳雨谈到美团教育培训的基本面情况，从供给侧来看，教育培训行业开/关店比，2019年是1.75：1，2022年大概是0.35：1，2023年上半年是0.43：1，说明2023年上半年优于去年，市场修复仍需时间。校长邦创始人兼董事长汪义庭分析，未来供给侧逻辑和模式会发生巨大的变化，现今热门的智能硬件和智能教辅，可能是这个阶段乃至将来很长时间很重要的供给方式。
### 女子吐槽高铁一盒葡萄60元仅200克：原以为商务座水果免费拿
近日，赵女士称，上车后乘务人员拿来的午餐、饮料、小吃等都是免费的，吃完饭后乘务员问小孩想吃什么水果，自己选了葡萄。乘务员把葡萄洗好拿过来说一盒60元，自己才意识到这是收费的。本来准备不要了，但已经洗好了，于是付钱买下。葡萄小孩吃了3颗，回家后称了一下不到200克，觉得60元买200克阳光玫瑰太贵了。（白鹿视频）
### 宿华辞任快手科技董事长，CEO程一笑兼任
快手科技在港交所发布公告宣布，宿华辞任董事长，由CEO程一笑兼任，该调整将于2023年10月29日生效。公告显示，由于需要专注其他事务，自2023年10月29日起，宿华不再担任董事会董事长，将继续担任执行董事和薪酬委员会成员，其不同投票权不会发生变化。宿华表示，将继续致力于为集团创造长期价值，并相信集团有坚实的基础实现战略目标。程一笑出任董事长后，其不同投票权不会发生变化。
### 中国恒大：原定于10月25日由美国破产法院审理的聆讯将延期
中国恒大在港交所公告，原计划于2023年10月25日由纽约南区美国破产法院审理的聆讯将延期。
### 华为六周卖出160万台Mate60 Pro，渠道人士：供应充足销量会更高
研究机构Counterpoint近日在接受采访时透露，华为在六个星期内售出了160万台Mate60Pro，其中超过40万台是在过去两个星期内卖出。一位熟悉华为手机渠道的人士表示，暂不了解线上的情况，但仅就目前的线下调研情况来看，这个数据基本符合事实。目前，Mate60Pro尚处于缺货状态，如果供应充足，销量可能会更高。（界面新闻）
### 特斯拉汽车（北京）有限公司召回4787辆进口Model X电动汽车
据市场监管总局消息，日前，特斯拉汽车（北京）有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2023年10月20日起，召回生产日期在2021年10月13日至2023年9月28日期间的部分进口Model X电动汽车，共计4787辆。
### 江淮拟转让蔚来工厂资产，蔚来回应
10月19日，江淮汽车公告称，公司拟通过公开挂牌方式转让部分资产。从知情人士处了解到，此次涉及的江淮汽车资产转让的两家工厂，实际上就是江淮与蔚来合作的两座工厂江淮蔚来先进制造基地和蔚来第二先进制造基地，即蔚来F1工厂和蔚来F2工厂。蔚来方面回应，“公司已经了解合作伙伴相关信息，并确认该行动不会影响公司接下来的生产经营活动。”蔚来相关负责人回应称，公司将在合适的时候针对相关事宜进行沟通，在此之前不会就此事发表评论。（每日经济新闻）
### 苹果入局折叠屏怎么办？OPPO高级副总裁、首席产品官刘作虎称：希望有更多厂商做折叠屏，用户教育还需要一定时间
安卓厂商布局折叠屏是为了冲击高端市场，对于如果苹果入局折叠屏如何应对的问题，OPPO高级副总裁、首席产品官刘作虎表示，希望有更多的厂商做折叠屏，目前还是有大部分用户担忧折叠屏会不会有问题，屏幕会不会折坏。市场是需要教育的，如果苹果也入局，带来创新体验，是个好事，让更多人相信折叠屏已经成熟了，需要有更多厂商教育用户。（新浪科技）
### 宁德时代：神行电池已有多家客户表达了合作意向
据宁德时代19日投资者关系活动记录表，公司发布全球首款采用磷酸铁锂4C神行超充电池，可实现“充电10分钟，续航400公里”，将在今年底量产、明年一季度装车。目前，已有多家客户表达了合作意向，阿维塔、奇瑞等已官方宣布将配套搭载神行超充电池。神行电池相较于传统磷酸铁锂电池成本几乎没有增加，价格也不会有大的变化，基本加量不加价。
### 多位“华润”背景高管走马上任，中炬高新换回“前任”审计机构
经历宝能系与中炬系股权纷争，中炬高新最新发布季报显示，第三季度盈利同比增长约六成，并公布聘任多位华润背景高管，会计师事务所也变更回了五年前服务过公司的“老相识”。记者致电董秘办获悉，本次聘任的高管是由火炬系等主要股东推选，经过综合考虑、筛选后聘任的；目前上市公司与华润方面在业务层面未有合作，暂时没有后续进一步计划。（证券时报）
### 1-9月全国直播电商销售额达1.98万亿元，增长60.6%
据商务部官网，商务部电子商务司负责人介绍1-9月我国电子商务发展情况。170家国家电子商务示范基地中151家建立了直播基地，全国直播电商销售额达1.98万亿元，增长60.6%，占网络零售额的18.3%，直播电商拉动网零增速7.7个百分点。
### 金融监管总局：稳妥降低存量首套房贷利率，目前绝大部分贷款已调整到位
国家金融监督管理总局举行2023年三季度银行业保险业数据信息新闻发布会。金融监管总局统计信息与风险监测工作相关负责人刘志清在会上表示，金融监管总局促进房地产市场平稳健康发展，会同相关部门优化房地产政策，合理优化首付比例和贷款利率要求，明确将“认房不认贷”纳入“一城一策”工具箱，更好地满足刚性和改善性住房需求。同时，稳妥降低存量首套房贷利率，目前绝大部分贷款已调整到位，有效缓解居民房贷支出压力。（澎湃新闻）
### 国家医保局：职工医保、居民医保政策范围内住院费用报销比例达80%和70%左右
国家医保局在答复政协委员提案时表示，目前，职工医保、居民医保政策范围内住院费用报销比例分别达到80%和70%左右，统筹基金最高支付限额分别达到当地职工年平均工资、居民人均可支配收入的6倍左右。在做好住院医疗费用保障的基础上，国家医保局进一步做好门诊保障工作。（央视新闻）
### 成都发布医疗美容广告发布规范团体标准，要求不得制造“容貌焦虑”
在10月20日成都开幕的第三届AMWC China世界美容抗衰老大会上，《成都市医疗美容广告发布规范》团体标准正式发布。标准要求：广告内容应符合社会良好风尚，避免制造“容貌焦虑”。对于医疗美容领域，应特别注意避免将容貌不佳与“低能”“懒惰”“失败”“贫穷”等负面评价因素做不当关联，或将容貌出众与“成功”“富贵”等积极评价因素做不当关联。（证券时报）
### 亚马逊授权管理人员解雇每周到岗不满三天的员工
现在，亚马逊已授权其管理人员，可以有效地解雇那些未能完成每周三次到办公室工作的员工。这是根据亚马逊在重返办公室政策方面给予其全球管理人员的最新指导。该指导方针要求经理们首先与不遵守每周三次要求的员工进行一次私人谈话。然后，经理们必须在后续的电子邮件中记录讨论内容。如果员工继续拒绝遵守，经理应该召开另一次会议，如果需要，采取纪律处分，包括终止雇佣关系。（新浪财经）
### 马斯克称X将增添两种高级订阅服务，价格高者可去除所有广告
马斯克表示，X平台将很快推出两种新的高级订阅服务，其中一种订阅服务的费用将低于目前每月8美元的套餐，但不会减少广告，另一种服务的费用将更高，但将去除所有广告。（新浪财经）
### 马斯克否认考虑让X平台退出欧洲
10月19日，马斯克否认了有关他正考虑让旗下社交媒体平台X退出欧洲市场的消息，称这是传统媒体炮制的又一则假新闻。（新浪财经）
### NASA资助最新研究：美国未来有望用“AI+激光”对付太空垃圾
由于围绕地球的近地轨道上太空垃圾威胁日益增多，各国航天机构对此越来越担心。美国“太空”网站19日称，根据美国国家航空航天局（NASA）资助的一项最新研究，未来或许有望通过在太空部署的激光器网络，将可能与在轨航天器发生碰撞风险的太空碎片送到更安全的轨道。（环球网）
### 特斯拉上调全轮驱动Model X Plaid价格
特斯拉将全轮驱动Model X Plaid的价格上调至94990美元，此前价格为89990美元。（财联社）
### Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo回应新一轮裁员报道：少数团队最近做出调整
10月19日，Alphabet旗下自动驾驶汽车公司Waymo的一名代表在声明中表示，“作为正常业务经营的一部分，Waymo的少数团队最近做出了调整”。此前有报道称，继今年早些时候裁员之后，Waymo将裁减更多员工。（界面新闻）
### 美国前六大银行今年累计裁员超2万人
尽管美国劳动力市场仍表现出韧性，但华尔街的裁员潮并未停歇。据公司文件显示，由于利率上升对抵押贷款业务、金融交易和融资成本的影响，美国排名前六的银行今年已经总计裁撤了20000个岗位。除摩根大通和花旗银行之外，美银、摩根士丹利、富国银行和高盛都出现了数量不等的裁员，其中又以富国银行裁掉人数最多，高达1.1万人；高盛则是削减员工比例最高的投行，达到5.4%。（财联社）
### 福特汽车在美国密歇根州再裁员150人
路透社援引10月18日晚些时候的一份声明称，由于美国汽车工人联合会(UAW)正在进行罢工，福特将在密歇根州再裁员150名工人。福特表示，UAW在肯塔基卡车工厂的罢工导致了该最新一轮的裁员。（财联社）
### 软银拟投资OpenAI支持的人形机器人初创公司
据报道，软银现在正在洽谈购买1X Technologies的股票，计划领投7500万至1亿美元。1X Technologies是一家挪威人形机器人公司，曾获得OpenAI的投资。（财联社）
### 分析师：苹果计划最早明年底开始在iPhone和iPad上应用生成式AI技术
据媒体报道，海通国际证券分析师Jeff Pu表示，苹果计划最早2024年底开始在iPhone和iPad上应用生成式人工智能（AI）技术。如果按计划进行，苹果可能会从iOS 18和iPadOS 18开始推出生成式AI功能，但它如何使用这项技术还有待观察。（TechWeb）
### 阿里影业：预期上半财年录得归属于所有者净利润不低于4.5亿元，同比扭亏为盈
阿里影业10月20日在港交所公告，预期本集团截至2023年9月30日止六个月录得归属于所有者的净利润不低于4.5亿元，同比扭亏为盈。
### 同花顺：第三季度净利润3.11亿元，同比下降21.68%
同花顺公告称，第三季度实现营收9.02亿元，同比增长1.78%；归母净利润3.11亿元，同比下降21.68%。前三季度营收23.72亿元，同比增加4.25%；归母净利润7.71亿元，同比减少12.67%
### 贵州茅台：第三季度净利润168.96亿元，同比增长15.68%
贵州茅台公告称，第三季度实现营收336.92亿元，同比增长14.04%；净利润168.96亿元，同比增长15.68%。前三季度实现营收1032.68亿元，同比增长18.48%；净利润528.76亿元，同比增长19.09%。前三季度通过“i茅台”实现酒类不含税收入148.71亿元。
### 中国电信：第三季度净利润69.47亿元，同比增长11.1%
中国电信公告称，第三季度实现营业收入1224.24亿元，同比增长4.1%；归属于上市公司股东的净利润69.48亿元，同比增长11.1%。前三季度实现净利润271.01亿元，同比增长10.4%。2023年前三季度，移动通信服务收入为1519.16亿元，同比增长2.4%，移动用户净增1463万户，达到约4.06亿户，5G套餐用户净增3965万户，达到约3.08亿户，渗透率达到75.8%。
### 海康威视：2023年第三季度净利润35.13亿元，同比增长14%
海康威视公告称，第三季度实现营业收入237.04亿元，同比增长5.52%（调整后）；归母净利润35.13亿元，同比增长14%（调整后）。
### “中科赛飞”获数千万天使轮融资
汽车电子芯片厂商中科赛飞广州半导体有限公司日前完成数千万天使轮融资，融资由中科院创投领投，韦豪创芯、广东广开芯泉等多方跟投。本轮融资资金将用于研发支出。
### 商用清洁机器人公司“霞智科技ROSIWIT”宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资
商用清洁机器人公司“霞智科技ROSIWIT”宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由容亿投资、泓诺创投、海松资本联合领投，义柏资本担任财务顾问。融资资金主要用于产品研发、渠道建设及团队扩张。
### “智谱AI”已完成超25亿人民币融资
北京智谱华章科技有限公司今年已累计获得超25亿人民币融资，参与方主要包括社保基金中关村自主创新基金（君联资本为基金管理人）、美团、蚂蚁、阿里、腾讯、小米、金山、顺为、Boss直聘、好未来、红杉、高瓴等多家机构及包括君联资本在内的部分老股东跟投。上述融资将用于基座大模型的进一步研发，更好地支撑行业生态，与合作伙伴一同高速发展。
### “弘正储能”宣布完成近亿元A轮融资
近日，“弘正储能”宣布完成近亿元A轮融资，利城资本领投，凯风创投等机构跟投。据介绍，该公司致力于提供绿色能源综合应用与系统解决方案，聚焦储能领域的技术革新与产品研发。
