### 上海宝格丽酒店被挂牌出售，最贵套房30万一晚
上海宝格丽公寓完成易主半年后，位于上海苏河湾的全球第六家、中国第二家宝格丽酒店被公开挂牌出售，酒店近期最贵套房定价约30万元一晚。10月15日，酒店工作人员告诉记者，宾客入住时需支付4000元押金，如果入住多天则需按对应倍数支付押金。对于酒店将被出售的消息，多名工作人员称不清楚，有少数工作人员表示已经听说。公开报道显示，10月11日，华侨城（亚洲）公告称，公司的间接非全资附属公司华侨城上海置地计划在北京产权交易所通过公开挂牌出售销售上海苏河湾项目部分资产。此次的标的底价由华侨城（亚洲）确定，交易价格不低于24.3亿元。（澎湃新闻）
### 海底捞回应拒绝给棉花娃娃过生日争议：公司没有相关的规定，需要咨询门店
10月15日，有网友在网络平台发布帖子称“海底捞是不是歧视带棉花娃娃的人”。网友帖文中指出，自己和朋友各带了一个棉花娃娃到海底捞就餐时，因要求给娃娃坐店内婴儿椅而见服务员露出不能理解的情绪，同时在就餐过程中两人还经历了感觉被冷落的服务，少了菜也一直到快吃完才补上，希望服务员给棉花娃娃过生日时被拒绝等不好的体验。对于给玩偶能否坐婴儿椅，海底捞客服表示，公司没有相关的规定，需要咨询一下门店。对于能否为玩偶过生日，客服则表示，也需要咨询门店，因为一般情况下都是给顾客过生日的。（中国经济周刊）
### 印度将申办2036年奥运会
据报道，印度总理莫迪14日确认，印度将申办2036年奥运会。当天，第141届国际奥委会全会开幕式在印度孟买举行，全会将于10月15日至17日举行。莫迪在会议前说：“印度很高兴组织一届奥运会。印度将不遗余力地组织（申办）2036年奥运会。”（环球时报）
### 雷军回应网友催更小米14
10月16日，小米CEO雷军在微博上发布消息，称“大家别着急，这次产品很很很强！”，引发网友热议。近日，小米即将发布的数字系列旗舰手机小米14频繁登上热搜，同时曝光的还有小米自研操作系统、小米汽车等，但目前仍不确定此二者是否同时介绍，一切以小米官方发布的信息为准。根据此前爆料的信息，小米14有望在本月于国家大剧院正式发布，小米部分高管对此的预热同样相当凶猛。（新浪科技）
### 中国足协换届选举产生新一届主席、副主席
10月16日，中国足协第十二届会员代表大会在京举行，选举产生新一届执委会和主席、副主席。宋凯当选新一届中国足协主席，孙雯、袁永清、杨旭、许基仁当选中国足协副主席。（新华社）
### 国考报名首日超11万人提交申请
10月15日8时，2024年国考报名入口正式开通。据统计，截至16时，已有112022人提交报名申请。有14322个职位接收到来自考生的申请，占总职位数的75.6%。截至10月15日16时，报名人数最多的三个职位依次为：外交部地区业务司的“理工类”，招考18人，已有421人报名；公安部机关司局十四的“一处一级警长及以下”，招考2人，已报名387人；国家知识产权局商标局审查部门(一)的“一级主任科员及以下”招考2人，已报名315人。竞争最激烈的职位来自国家税务总局南京市江宁区税务局的“一级行政执法员(二)”，招录1人，已有245人提交报名申请。该职位不限制工作经历、不限制政治面貌、无需服务基层项目经历，也不需要提供资格证书，相对来说要求很宽泛。（中国新闻网）
### 华为旗下支付公司更名获批
日前，中国人民银行更新非银行支付机构重大事项变更许可信息公示，同意深圳市讯联智付网络有限公司变更公司名称为花瓣支付（深圳）有限公司。（中国证券报）
### 淘宝回应上线微信扫码支付：正逐步开放中，目前只针对部分用户和部分商品开放
近日，有网友发帖称在淘宝的支付页面出现了“微信扫码支付”的选项。询问淘宝官方客服，工作人员表示，“微信扫码支付功能还在逐步开放中，目前只针对部分用户开放，而且仅有部分商品支持这一支付方式。具体能否使用以页面显示为准。”据介绍，微信扫码支付流程为，用户保存二维码，再用微信“扫一扫”功能支付。淘宝客服表示，该功能目前在测试，以后也可能会普及。（新浪科技）
### 杭州宣布住房贷款调整，10月16日起执行
从工行浙江省分行有关人士处了解到，浙江省市场利率定价自律机制召开会议，对杭州市差别化住房信贷政策进行了优化调整。调整后，杭州市限购区首套住房贷款最低首付款比例为不低于25%，二套住房贷款最低首付款比例为不低于35%，二套住房贷款利率不低于相应期限贷款市场报价利率加30个基点；非限购区二套住房贷款利率不低于相应期限贷款市场报价利率加20个基点。其他未调整的按现行政策执行。每笔贷款的具体首付款比例和利率水平由银行结合本机构经营状况、客户风险状况等合理确定。此次调整从2023年10月16日起实施，以房屋合同网签备案时间为准。（钱江晚报）
### 奇瑞董事长尹同跃：明年新能源车一定进入全国头部，绝不靠亏损换取销量
10月16日，奇瑞控股集团董事长尹同跃在2023奇瑞科技DAY上表示，奇瑞在新能源车方面“起了大早，也赶了个晚集”，但是现在要做到后来者居上，在新能源和智能网联汽车方面已经做好准备。他表示，通过资源合作、协同，明年非常有信心在新能源车行业排名当中“不像今年这么客气了”，一定会进入全国头部位置。同时他强调，“我们在新能源上绝不靠亏损来换取销量，这是我们不做的事。”（澎湃新闻）
### 安踏体育：收购MAIA ACTIVE业务
安踏体育在港交所公告称，公司一间接全资拥有的附属公司于2023年10月13日与玛伊娅服饰（上海）有限公司的若干股东分别订立若干买卖协议。根据该等买卖协议，转让人有条件地同意出售目标公司75.13%的股本权益，并且受让人有条件地同意购入上述股本权益。目标公司经营专为亚洲女性设计的运动服饰品牌“MAIA ACTIVE”之业务。
### 知情人士：东方证券入股浙江国祥等相关事项被列入核查范围
引发市场高度关注的浙江国祥IPO事件，上交所正在进行核查当中，目前尚无结论。东方证券“入股发行人”及相关私募产品等问题已列入核查范围。有知情人士透露，东方证券直投子公司入股发行人、以及发行人控股股东国祥控股投资东方证券相关私募产品等事宜，也被列入核查范围将进行一一核查。（中国广播网）
### 大麦：今年前9个月平台销售演出21万场，创下历史新高
大麦数据显示，今年1-9月，大麦平台票房规模和购票人次大幅提升，同比2019年同期分别增长158%和116%。截至9月底，大麦DAU、MAU同比2019年同期分别增长了788%和374%，均创历史新高。场次方面，第一季度，平台销售演出5.9万场，是2019年同期3倍。2023年前9个月，大麦平台销售演出21万场，创下历史新高。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
10月16日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.93%，纳指涨1.2%，标普500指数涨1.06%。大型科技股多数上涨，亚马逊、Meta涨超2％，微软、Netflix、谷歌、特斯拉涨超1％；苹果跌0.07％。热门中概股涨跌不一，虎牙涨超7％，涨超6％，腾讯音乐涨超5％，京东涨超2％，蔚来涨0.59％；小鹏汽车跌超4％，理想汽车、名创优品跌超2％，爱奇艺跌0.63％。
### 俄罗斯对日本进口鱼类等水产品实施限制
据10月16日报道，俄罗斯动植物检验检疫局称，俄方已决定自10月16日起对从日本进口鱼类等水产品实施限制。俄罗斯动植物检验检疫局称，“作为预防措施，自 2023 年 10 月 16 日起，俄罗斯动植物检验检疫局加入中国的行列，对从日本进口鱼类等水产品临时采取限制措施”。报道补充说，该局还称，在俄方获得能证明自日本进口的水产品安全且符合欧亚经济联盟有关规定的信息并对这些信息进行分析之前，上述限制措施一直有效。不过，报道未明确说明这些限制措施具体是什么。（环球网）
### 索尼据悉计划收购万代南梦宫以应对微软收购动视暴雪
索尼SIE旗下第一方游戏工作室Bend Studios的前开发者AlexSmitk，10月15日在X平台上发布爆料，声称索尼计划收购万代南梦宫，以应对微软收购动视暴雪。如果索尼成功完成对万代的收购，这将成为索尼公司史上最大的收购案。（财联社）
### 工会再次呼吁雪佛龙澳大利亚LNG工厂工人恢复罢工
10月16日，澳大利亚工会组织离岸联盟（Offshore Alliance）在社交媒体上发帖称，约91%的工会成员周末投票支持继续推进罢工计划。本月初，工会称雪佛龙公司违背了承诺，并誓言恢复戈尔贡和惠尔斯通工厂的罢工。雪佛龙周日在声明中表示，公平工作委员会主任Bernie Riordan建议工会撤回罢工计划，同时起草与雪佛龙的最终协议。（界面新闻）
### 美国第三大连锁药店Rite Aid申请破产保护
10月15日，美国第三大连锁药店运营商Rite Aid申请破产保护。该公司面临诉讼压力，被指控助长了美国的阿片类药物危机。Rite Aid在提交给美国新泽西州破产法院的一份文件中列出的资产和负债估计在10亿至100亿美元之间。（新浪财经）
### “木头姐”连续两周抛售特斯拉股票
进入10月份以来，凯茜·伍德的方舟投资管理公司已连续两周抛售特斯拉股票，尽管受基本面和宏观经济担忧的影响，该股上周继续保持窄幅波动。自6月中旬以来，伍德的公司一直在断断续续地卖出特斯拉的股票。不过，特斯拉仍然是ARK的头号重仓股，在该基金的投资组合中占10.46%的权重。（新浪财经）
### 美国第三季度电动车销量大涨，特斯拉占比下降
市场研究公司“考克斯汽车”发布的一份报告显示，美国第三季度电动汽车销量超过31.3万辆，比去年同期增长近50%。电动汽车在美国汽车市场中的份额达到7.9%，创历史新高。特斯拉在美国电动汽车行业依然领先，第三季度在美国销售了超过15万辆电动汽车。但其市场份额却在萎缩，目前为50%，是有记录以来的最低水平，低于一年前的62%。（环球网）
### 金徽酒：前三季度净利润2.73亿元，同比增长27.55%
金徽酒发布公告称，第三季度实现营业收入4.96亿元，同比增长47.84%；实现归属于上市公司股东的净利润1823.08万元，同比增长884.79%。前三季度实现归属于上市公司股东的净利润2.73亿元，同比增长27.55%。本报告期百元以上产品占主营业务收入比例提升至79%。
### 零跑汽车：第三季度收入56.56亿元，同比增长31.9%
零跑汽车发布公告称，第三季度公司实现收入56.56亿元，同比增长31.9%；净亏损9.86亿元，上年同期为净亏损13.4亿元。第三季度，公司实现汽车交付量为44325辆，同比增加24.5%；毛利率为1.2%，同比转正。
### 京沪高铁：预计前三季度净利润为82.53亿元-96.62亿元
京沪高铁发布公告称，预计前三季度归母净利润为82.53亿元-96.62亿元，上年同期净利润1.52亿元。
### OpenAI悄然修改核心价值观强调发展通用人工智能
近几周，ChatGPT研发者OpenAI在网站招聘页面上悄然修改了列出的“核心价值”，更加重视AGI（通用人工智能）的发展。根据互联网档案馆9月25日的截图，OpenAI的招聘页面此前列出了员工的六项核心价值观，分别是大胆、深思熟虑、朴实无华、影响驱动、协作和增长导向。而目前同一页面列出了五项核心价值观，其中第一项是“聚焦AGI”，且补充说明称，“任何对此无益的事物都不在 考虑范围之内”。其它四项价值观分别是“紧张和拼搏”“规模”“创造人们喜爱的东西”和“团队精神”。（界面新闻）
### vivo将发布自研AI大模型矩阵
C-Eval大模型评测榜单更新，榜单显示，vivo自研大模型在C-Eval全球中文榜单中排名第一。vivo相关负责人透露，vivo自研AI大模型将会在即将发布的OriginOS 4系统中被首次应用，其中包括十亿、百亿、千亿三个不同参数量级的5款自研大模型，全面覆盖核心应用场景。
### 随着AI技术在制造业的深入应用，人工智能正显著威胁蓝领工人的工作机会
人工智能世代正在席卷各个行业，尽管它被视为对许多白领工作的巨大威胁，但该技术在制造业的快速发展表明，蓝领工人也有被取代的风险。IT战略公司Intellibus的创始人兼负责人Ed Watal表示，人工智能正在迅速加速第四次工业革命，制造业已经在通过自动化、预测性维护和质量控制进行转型，这正在改变运营。Watal表示：“随着第二代人工智能应用于计算机视觉，并变得更加多样化，允许人们上传图像或视频并就此提出问题，更多的蓝领工作将面临风险。”（新浪财经）
### “融速科技”完成数千万元Pre-A轮融资
金属送丝增材装备和服务提供商“融速科技”宣布已经完成数千万元人民币Pre-A轮融资，本轮融资由九合创投领投，天使轮领投方明势资本持续跟投。融资资金将用于加强在金属3D打印技术方面的研发和生产，推进市场以及企业人才方面的布局以及提供金属3D打印整体解决方案。
### “欧冶半导体”完成A2轮融资
近日，“欧冶半导体”宣布完成A2轮融资，累计融资金额数亿元。本轮融资由招商致远资本领投，投资阵容包括金沙江联合资本、星宇股份、均胜电子、太极华青佩诚、聚合资本等投资机构及汽车产业链企业。其中，老股东星宇股份、均胜电子、太极华青佩诚、聚合资本持续追加。
### “金睛云华”完成近亿元B轮融资
北京金睛云华科技有限公司近日完成近亿元B轮融资，由奇安投资、永信至诚共同参投。本轮融资资金主要用于打造网络安全行业大模型产品，扩大研发团队规模以及扩展产品市场等。
### 冷链机器人云工厂“粤十机器人”完成数千万元天使轮融资
冷链云工厂平台“粤十机器人”于近期完成数千万元天使轮融资，海益投资领投，德太资本提供财务顾问服务。本轮融资资金将用于研发及业务拓展。
### 蔚来汽车申请“蔚来杨戬”商标
爱企查App显示，近日，蔚来汽车科技（安徽）有限公司申请注册“蔚来杨戬”商标，国际分类为科学仪器，当前商标状态为等待实质审查。据媒体报道，今年9月，李斌宣布蔚来首颗自研芯片10月量产，型号为NX6031，中文名“杨戬”。
### 消息称苹果“廉价版”Vision Pro头显可能放弃外部显示屏，定价1500-2500美元
科技记者马克·古尔曼透露，在今年6月发布Vision Pro头显之前，苹果已经考虑开发更便宜的头显产品，毕竟Vision Pro高达3499美元的售价使它很难真正普及。苹果的廉价版Vision Pro可能会放弃采用外部显示屏以及Mac级芯片，转而采用iPhone处理器。古尔曼说，苹果还可能取消EyeSight特色功能（显示用户眼睛的外部显示屏），并减少外部摄像头和传感器的数量。该公司内部讨论的售价约为1500-2500美元。（财联社）
