### 官方通报深圳欢乐谷过山车碰撞医疗救治情况
据报道：10月27日事发当晚，有8名伤者第一时间由120急救车送往港大深圳医院救治，随后陆续又有人员经转运或自行前往港大深圳医院、南山医院、华侨城医院检查就诊。三家医院共接诊28人，其中11人经检查无碍后自行离开。目前共有17人留院诊治(4人因颅脑损伤、骨盆骨折等伤情，在ICU观察救治，生命体征平稳；13人为软组织挫伤、轻微骨折等伤情，在普通病房继续观察治疗)。接下来，市、区卫健部门将继续统筹调配医疗资源，全力做好伤者救治工作。（创新南山）
### 塔斯汀被曝吃出生鸡肉，门店回应称：公司已在处理
近日有网友在社交平台发帖称，在塔斯汀外卖里吃到生的鸡腿肉。起初门店提出赔偿400元，该网友协商后，门店同意赔偿1000元并要求删帖。对此该门店回应称，公司已经在处理。（梨视频）
### 李佳琦双十一首日销售额同比减半 ，仍是疯狂小杨哥的近百倍
又一年“双十一”已至，今年，各大电商平台、各家直播间都把“低价”当成了打赢此次双十一的关键。而“真低价”的争夺战，也引发一场电商平台、品牌和直播间主播们之间的口水战。头部主播李佳琦因被质疑“要求品牌二选一”“签署底价协议”“涉嫌垄断”等争议频繁登上微博热搜榜，从双十一预售的第一天起至今已有11个话题登顶榜首。风波中，李佳琦的直播间依然正常开播，值得注意的是，今年双十一首日其直播间销售额约为95亿元，较去年同比缩水了一半，甚至低于2021年。（南方都市报）
### 太二酸菜鱼回应大众点评搜索异常：双方在营销和技术接口规则差异
太二酸菜鱼10月28日发布声明，近日，有媒体报道在大众点评搜索“太二”出现短暂异常，双方立即启动积极有效的沟通和针对性快速排查。经初步判定，系由于双方在营销和技术接口上存在规则差异导致。目前，大众点评上已可正常搜索到“太二酸菜鱼”相关内容。（界面新闻）
### 对外经贸大学校长赵忠秀:全球半导体市场正在碎片化，将导致伤害创新、产能过剩
IFF 学术委员、对外经济贸易大学校长赵忠秀在29日国际金融论坛（IFF）20周年全球年会上表示，2023年世界经济表现出一个新迹象——地缘政治紧张，全球价值链也呈现碎片化。在他看来，全球半导体价值链和市场的碎片化，有可能导致伤害创新、产能过剩等问题，甚至对当前非常有效的半导体产业模型产生负面影响。（财联社）
### 晨鸣纸业：公司近期已落实多轮提价，盈利能力正逐步修复
晨鸣纸业10月29日在互动平台回投资者称，据国家统计局数据显示，今年上半年，我国造纸和纸制品业利润总额120.4亿元，同比下降44.6%。大部分上市公司业绩同比均出现不同程度下降。虽然木浆、木片等主要造纸原材料价格出现下降，但是主流纸品文化纸、白卡纸受新增产能、下游需求等情形的影响不尽相同，各造纸企业的产品布局也不尽相同，导致经营业绩出现差异。近期，木浆价格出现强力反弹，随着市场需求的回暖，纸价也随之出现了反弹，公司近期已落实多轮提价，盈利能力正逐步修复。（证券时报·e公司）
### 中药材价格异常波动，专家称存在资金炒作因素
自2020年下半年以来，中药材价格进入上行周期，今年部分品种价格更是同比翻倍，甚至翻10倍。中药材价格的异常波动引发广泛关注。禹州市中医药管理局局长程书年表示，造成中药材价格上涨的因素是多方面的，但也存在“非正常”因素。“此次涨价的非正常因素主要是炒作资金的进入。”贾少伟认为，这种炒作是提前布局好的，虽然传统经营模式中就存在囤积现象，但这3年涨价严重，炒家进入中药市场囤积居奇是主要原因。（经济日报）
### 我国首台国产海上平台燃气轮机正式投用
10月29日，我国自主研制的“太行7”燃气轮机，在深圳东南约180公里的海上油气平台成功“点火”运行，这是我国首台具有完全自主知识产权，正式在海上油气平台上投用的燃气轮机。（央视新闻）
### 西工大自主无人机集群研究取得创新进展
据西安发布消息，近日，西北工业大学光电与智能研究院李学龙教授和同事们在机器交互方面取得创新进展：基于国产大模型，研发了“群聊式”无人机控制框架，给每架无人机装上了大脑，让无人机集群在语言沟通中动态协同，实现了开放环境下“人机”和“多机”的对话交互，打破人类和机器的交互壁垒，进一步拓展了临地安防的应用场景。（证券时报·e公司）
### 蓝帆医疗：ALLEGRA Plus迈入临床研究新阶段
近日，由蓝帆医疗心脑血管事业部全资子公司上海蓝帆博奥医疗科技有限公司发起，复旦大学附属中山医院葛均波院士作为首席研究者牵头开展的ALLEGRA Plus经导管主动脉瓣膜系统的FIM临床试验全部入组完成。至此，蓝帆博奥ALLEGRA Plus TAVR系统的FIM研究顺利完成，共入组10例重度主动脉瓣狭窄患者。ALLEGRA Plus是蓝帆医疗蓝帆医疗心脑血管事业部在全球范围内推出的第三代TAVR产品。（中国证券网）
### 官方通报公司规定私聊微信罚款100：属实，要求立即纠正
据平房发布消息，2023年10月28日，有网络媒体发布“哈尔滨一公司规定私聊微信每次罚款100元”。平房区人社局工作人员立即与该企业核实，经核查，情况属实，已要求企业立即纠正。企业表示将在法律框架下制定出台人性化管理措施，对造成的负面影响深表歉意。（梨视频）
### 天齐锂业：公司认为锂行业基本面在未来几年将持续向好
天齐锂业近日在业绩说明会上表示，总的来说，尽管锂价存在周期性的价格波动风险，但下游终端特别是新能源汽车与船和储能产业未来的高成长预期、有关政策的倾斜是客观存在且可合理预期的；因此从中长期来看，公司认为锂行业基本面在未来几年将持续向好。（财联社）
### 郭明錤：苹果在2024年更新新款Apple Watch Ultra的可能性正逐渐降低
日前，天风国际证券分析师郭明錤表示，1、截至目前为止，Apple（苹果公司）尚未正式开案Apple Watch Ultra 3。从新产品开发时程来看这是不寻常的。2、若Apple至12月仍不正式开案，则几乎可确定2024年看不到新款Apple Watch Ultra。3、我认为Apple尚未正式开案Apple Watch Ultra 3，在于需要更多时间研发创新健康管理功能并确认此功能可量产，以及解决Micro LED生产问题。4、若2024年没有新款Apple Watch Ultra，则Apple Watch Ultra在2024年出货量预计将衰退20–30% YoY，而整体Apple Watch出货量将在2024年衰退约10% YoY至约3,500万部。（选股宝）
### 美股三大指数涨跌不一，大型科技股多数上涨
10月27日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌1.12%，纳指涨0.38%，标普500指数跌0.48%。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超6％，Meta涨超2％，苹果涨0.8％，特斯拉涨0.75％，微软涨0.59％；Netflix跌超1％，谷歌跌0.09％。热门中概股涨跌不一，爱奇艺涨超2％，理想汽车涨超1％，小鹏汽车涨0.82％，阿里巴巴涨0.38％；蔚来跌超2％，百度、京东跌超1％，虎牙跌0.97％。
### Forever 21母公司与Shein推出联合品牌
Authentic Brands Group就旗下快时尚品牌Forever 21与全球时尚零售商Shein签署了一项长期协议。Shein将负责设计和生产Forever 21服装和配饰，以联合品牌Forever 21 x Shein的名义，在Shein美国、欧洲部分地区和澳大利亚的网站上独家在线销售。8月，Shein收购了Authentic Brands Group与西蒙地产集团的合资企业SPARC集团约三分之一的股份，以测试线下渠道，同时SPARC集团也持有Shein少数股权。（时尚头条网）
### 谷歌涉嫌巨额买断默认搜索引擎
据美国多家媒体报道，当地时间10月27日公布的一份法庭文件显示，美国谷歌公司在2021年花了263亿美元（约合人民币1924亿元），使其成为众多用户手机以及网页浏览器的默认搜索引擎。报道没有写明谷歌支付给具体哪家公司的款项，比如苹果、三星、摩托罗拉等手机制造商，或者是美国电话电报公司、威瑞森等电信运营商，但苹果公司有可能是最大受益方。投资管理公司联博在此前发布的一份报告中指出，谷歌今年可能向苹果支付190亿美元费用，以确保谷歌浏览器成为苹果手机等产品的默认搜索引擎。美国司法部表示，谷歌公司通过利用其主导地位，排除竞争对手进入关键分销渠道，非法维持了其在一般搜索领域的垄断地位。（央视财经）
### 华数传媒：前三季度净利同比下降8.49%
华数传媒发布第三季度报告，第三季度实现营业收入22.31亿元，同比增长3.69%；净利润1.7亿元，同比下降2.1%。前三季度实现营业收入66.67亿元，同比增长6.35%；净利润5.31亿元，同比下降8.49%。（财联社）
### 花旗计划为其40000多名程序员部署生成式AI
据报道，随着华尔街继续拥抱人工智能这项新兴的技术，花旗集团（Citigroup）计划为其4万多名程序员中的绝大部分使用生成性人工智能（GAI）。作为小型试点项目的一部分，花旗集团开始允许大约250名开发人员率先体验生成式人工智能。明年，花旗集团计划将该计划扩展到绝大多数程序员。（新浪财经）
### 极越01上市，CEO夏一平称目标明年月销过万辆
10月27日，极越01正式上市，共推出极越01 Max和极越01 Max Performance两款配置车型，售价24.99万-33.99万元。极越CEO夏一平10月28日接受媒体采访时表示，“我们从始至终，就想跟特斯拉打一仗。”针对定价，夏一平表示，产品定位要匹配目标用户，不应该总是用低价去换取销量。对于销量的预期，夏一平表示，目前来看，将会在2024年实现月销量过万辆。（澎湃新闻）
### 君实生物：鼻咽癌治疗的特瑞普利单抗获得FDA批准上市
10月28日，君实生物和其合作伙伴Coherus BioSciences宣布，美国食品药品监督管理局（FDA）已批准君实旗下PD-1药物特瑞普利单抗上市，获批适应症为：联合顺铂/吉西他滨作为转移性或复发性局部晚期鼻咽癌成人患者的一线治疗；单药治疗既往含铂治疗过程中或治疗后疾病进展的复发性、不可切除或转移性鼻咽癌的成人患者。由此，君实生物的特瑞普利单抗成为中国首个获得FDA批准上市的自主研发和生产的创新生物药。（经济观察报）
