### 热销螺蛳粉疑使用福寿螺，相关市监部门回应：正调查
近期，媒体报道暗访福寿螺产业链引发关注。记者根据网友线索，在多个电商平台店铺，购买了“豆大亨”爆爽螺蛳酱、“抓猫的鱼”麻辣味吮指螺肉、“沅江市野食神食品有限公司”生产的腊肉螺肉酱、“灯泡厂孙姐”螺蛳粉和“辣岚格”牙签田螺肉，多款产品热销。经专家辨认，上述使用的螺肉与福寿螺肉高度相似。
7月2日，记者致电网售螺肉所涉生产厂家工商注册地属地市场监管部门，其中，广西柳州市柳江区市场监督管理局相关工作人员回应称，已将落实情况和整改情况上报至柳州市市场监管局和柳州市网信办处；湖南沅江市市场监督管理局工作人员表示，该局重视此事，目前已移交处理。（澎湃新闻）
### 受洪水影响停工，麻辣王子回应：已逐步复工
7月3日，针对麻辣王子工厂停工一事，麻辣王子官方微博发文回应称，近日，辣条发源地湖南省平江县遭遇了自有气象记录以来的最大汛情，麻辣王子工厂受停水等因素影响暂时停工2日。当前随着洪水逐渐退去，应急水源到位，工厂已经逐步复工，目前麻辣王子2个车间已经恢复生产，预计全部复工还需要一周时间。公司会争取在保障生产、生活安全的同时尽快恢复生产。（环球网）
### 普华永道亚太及中国区换帅：53岁李丹履新主席，赵柏基退休
7月3日，记者获悉，2024年7月1日起，赵柏基已经退休，不再担任普华永道亚太及中国主席，由李丹担任普华永道亚太及中国主席。据中国注册会计师协会官网2023年8月4日披露的消息，李丹，1971年6月出生，现年53岁。无党派人士，大学本科，中国注册会计师协会资深会员。全国会计信息化标准化技术委员会委员、财政部注册会计师考试委员会委员、中国注册会计师协会副会长、上海市注册会计师协会副会长、财务委员会委员。（澎湃新闻）
### 星巴克调整专星送收费方式：下调配送费，部分商品开收打包费
据报道，自2024年7月3号起，星巴克中国的专星送服务收费方式将进行整合调整。专星送配送费从每单9元下调至7元，同时部分商品开始收取每件1元的打包费。同时，星享俱乐部会员通过官方APP/微信小程序下单，可专享打包费每单2元封顶。星巴克中国表示，相关整合价格调整会通过各个专星送下单平台广泛告知。（界面新闻）
### iPhone 16全系标配8GB内存
据最新消息，今年iPhone 16全系四款机型标配8GB内存已经确定。据知情人士透露，苹果iOS 18上最新推出的Apple Intelligence非常吃内存，8GB以下的机型无法完整使用功能，这也是为何目前机型中只有iPhone 15 Pro支持的原因。
除了内存之外，iPhone 16和iPhone 16 Plus还将升级A18芯片，AI性能进一步提升，而iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max则是A18 Pro。（中国网财经）
### 美媒称NASA想“合规”研究中国月壤
在中国探月飞行器嫦娥六号实现世界首次月球背面采样返回后，嫦娥六号任务向全球发布了机遇公告，欢迎世界各国参与研究月球样品。美国有线电视新闻网（CNN）7月1日报道称，美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·纳尔逊表示“很高兴”听到这个消息，还说NASA正在研究与中方可能的交流会不会违反沃尔夫条款。（环球时报）
### 香港计划明年起复征3%酒店房租税，占过夜旅客在港消费额少于1%
香港特区政府向立法会作出根据《酒店房租税条例》提交决议案的预告，以恢复征收酒店房租税。此前，香港特区政府财政司司长在财政预算案中就建议明年1月1日起恢复征收酒店房租税，税率3%。从香港特区政府新闻处了解到，酒店房租税预计每年可为政府带来约11亿元收入，提供稳定收入来源，同时不会对普罗市民造成影响。征税只占过夜旅客在港消费额少于1%，不会影响旅客选择香港作为旅游目的地和在港消费的意欲。(每日经济网)
### 假古董直播间“收割”老年人：号称9999元可买圆明园马首
近期有网友发帖称，她的父亲在某直播间花9999元下单了圆明园十二生肖兽首铜像之一的马首。主播称，这类标价数千上万元的藏品将来可以拍卖到几百万甚至上千万元，还有部分账号正在以“高价回收或参与拍卖”的说辞诱导中老人疯狂下单。
记者蹲守当晚，这个平均在线观看人数仅140多的直播间卖了10-25万元，其中多数闪购商品数据并未计入第三方平台，实际GMV可能远高于前述数额。（蓝鲸新闻）
### 奶价下滑，原奶行业亏损面超过8成
在7月3日举行的2024中国奶业发展战略研讨会上，国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利透露，2024年牛奶原奶过剩的情况较2023年更为严重，由于牛奶原奶收购价持续下跌，导致奶价和成本出现了国家奶牛体系有记录以来的首次倒挂。会上，行业专家也呼吁行业继续压缩产能，同时完善产业政策，帮助行业脱困。（第一财经）
### 华为回应转让问界系列商标：坚持不造车，继续帮助车企造好车
7月2日晚，赛力斯披露控股子公司赛力斯汽车有限公司拟25亿元收购华为及其关联方持有的问界等系列文字和图形商标等，对此，华为方面回应，华为将问界等系列商标转让给赛力斯，同时华为将继续支持赛力斯造好问界、卖好问界。华为一贯坚持不造车，而是利用领先的智能网联汽车技术，持续帮助车企造好车、卖好车，华为将继续与车企为用户打造卓越的智能汽车产品，提供极致的智慧出行体验。（证券时报）
### 日本富士山迎来登山季，首次收门票并限流
日本7月1日迎来富士山登山季，四条主要登山路线之一的山梨县境内吉田路线开放。
据日本共同社报道，从今年登山季开始，游客走吉田登山路线须支付每人2000日元（约合90元人民币）的登山通行费，并且只能在规定时段内登山，在登山人数达到上限后将无法登山。该路线预计开放到9月10日。此外，每天16时至次日凌晨3时期间，除非提前预订了山间小屋过夜，否则游客不得进入吉田路线。（央视新闻）
### 52度国窖1573停货，泸州老窖：系经销商行为，非公司行为
7月3日，泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司发布了关于停止接收国窖52度经典装订单及货物发运的通知。泸州老窖投资者热线接线工作人员表示，停货是经销商的行为，不是公司行为，经销商（此举）是基于市场考量。（每日经济新闻）
### 三星生物与美国制药公司签署10.6亿美元合作订单
据Businesskorea消息，近日，三星生物宣布，已与一家美国制药公司签署了价值10.6亿美元的合同定制生产 （CMO）协议，这是迄今为止韩国生物科技公司所获得的最大一笔订单，占三星生物去年总订单量的42%，有效期至2030年12月31日。该协议源于去年6月签署的一份意向书（LOI），最终合同金额相比意向书增加了9.47亿美元，目前客户名称和产品尚未公开。（财联社）
### 越南超越印度成为全球第二大手机出口国
据中国驻越南大使馆经济商务处，越南《青年报》日前报道称，越南统计总局报告显示，2024年前5个月，越南有4大类商品出口金额超过100亿美元，其中，计算机、电子产品及零部件出口金额达270.1亿美元，同比增长31.6%；各类手机及零部件出口达224亿美元，同比增长逾11%。越南已超越印度成为仅次于中国的全球第二大手机出口国，第五大计算机出口国。
### 因方向盘问题，逾3万辆福特Mustang汽车在美国被召回
7月3日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，福特将召回部分2022-2023款福特Mustang汽车，共计30,735辆。召回原因为：二级转向扭矩传感器可能未正确校准，可能导致方向盘违背驾驶员的意图左右转动。经销商将免费更新动力转向控制模块（PSCM）软件。（界面新闻）
### 日本时隔20年发行新版纸币
日本央行7月3日发行新版日元纸币，新版日元纸币三种面值，分别为一万日元、五千日元与一千日元。新版一万日元印有被称为“近代日本经济之父”的涩泽荣一，新版五千日元印有日本近代女子教育家津田梅子，新版一千日元印有日本近代医学家北里柴三郎。新版纸币采用全息技术印制，旧版纸币也可继续使用。据日本共同社报道，3日当天计划发出1.6万亿日元（约合人民币720亿元）的新版纸币。日本上一次更新纸币是在2004年11月。（CCTV国际时讯）
### 葛兰素史克与Curevac重新拟定mRNA疫苗合作协议
葛兰素史克公司与CureVac公司在新的许可协议中重新起草了mRNA疫苗合作协议，该协议赋予葛兰素史克公司开发流感和新冠候选疫苗（包括组合疫苗）的全部权利。CureVac将获得4亿欧元的预付款，以及高达10.5亿欧元的里程碑和版税。CureVac保留对之前合作中未披露和临床前验证的其他传染病靶点的独家权利，以及在任何其他传染病或其他适应症领域独立开发和合作开发mRNA疫苗的自由。CureVac正在进行的针对辉瑞/BioNTech的专利诉讼不受新协议的影响。（界面新闻）
### 全球金融市场波动加剧，日元汇率创下近38年新低
美国大选的最新选情，对全球资本市场带来较大影响。华尔街投行重新审视下一届美国政府财政政策变化的可能性，推动了金融市场上演“再通胀交易”。与此同时，美债收益率大幅攀升，美元持续走强，导致日元汇率7月2日创下近38年新低。在美国财政赤字率不断新高下，黄金吸引力不断增强。世界黄金协会发布的2024年央行黄金储备（CBGR）调查显示，29%的受访央行表示计划在未来12个月内增加黄金储备，这是自2018年调查开始以来的最高水平。（证券时报）
### 2024年已有3家银行撤回A股上市申请：排队仅剩7家
7月2日，深交所官网显示，因安徽马鞍山农商行、保荐人撤回发行上市申请，深交所决定终止其发行上市审核。该行保荐机构为中信证券。记者注意到，这已经是今年以来第三家主动撤回上市申请的中小银行。据上交所、深交所官网显示，目前还在排队申请上市的中小银行还只有7家，分别为广州银行、顺德农商行、东莞银行、南海农商行、湖州银行、湖北银行、昆山农商行，其中仅湖州银行处于“已问询”状态。（21财经）
### 路易威登前高管Alessandro Valenti出任纪梵希CEO
奢侈品巨头路威酩轩集团当地时间7月2日宣布，任命Alessandro Valenti为旗下奢侈品牌纪梵希CEO，立即生效。Valenti曾担任路易威登欧洲、中东及非洲区总裁。（界面新闻）
### 整合AI致能耗增加，谷歌碳排放量五年内猛增近50%
谷歌当地时间7月2日发布年度环境报告。其中提到，该公司2023年的温室气体排放总量达到1430万吨二氧化碳当量，比2019年的基准增长48%，较2022年增长13%。谷歌表示，主要驱动因素是数据中心能耗和供应链排放量增加。谷歌另外指出：“随着我们进一步将人工智能整合到产品中，减排可能会面临挑战，原因是AI计算强度增加导致能源需求走高，此外还存在与技术基础设施投资预期增长相关的排放。”（界面新闻）
### 世界知识产权组织：过去十年中国生成式AI专利申请量居全球第一
当地时间7月3日，世界知识产权组织发布《生成式人工智能专利态势报告》。报告显示，2014年至2023年，中国发明人申请的生成式人工智能专利数量最多，远超美国、韩国、日本和印度等国。2014年至2023年，全球生成式人工智能相关的发明申请量达54000件，其中超过25%是在去年一年出现的。生成式人工智能允许用户创建文本、图像、音乐和计算机代码等内容，为一系列工业和消费产品提供动力。2014年至2023年间，中国的生成式人工智能发明超过3.8万件，是排名第二的美国的6倍。（央视新闻）
### 摩根士丹利：苹果下一代AI芯片可能采用台积电产品
摩根士丹利Charlie Chan等分析师在报告中写道，苹果公司可能会在用于人工智能服务器的M5系列芯片中，使用台积电的SoIC-X芯片堆叠技术服务。苹果可能目标是明年下半年量产M5芯片。苹果目前在人工智能服务器集群中使用M2 Ultra芯片，估计今年的使用量可能达到20万颗左右。随着M5芯片进入量产，预计台积电明年将大幅扩大其SoIC产能。（财联社）
### “国帆科技”完成2600万人民币A轮融资
近日，国帆科技（云南）有限公司宣布完成了2600万人民币A轮融资，本轮融资由字节资本领投。公司计划将资金用于加强技术研发推动云计算、大数据、人工智能等技术的创新和应用以及扩大市场份额、优化用户体验等方面。据介绍，国帆科技是一家互联网软件开发服务商，主要从事网络建设及信息技术处理业务，该公司旗下拥有抖付通等品牌。
### “钛虎机器人”近日完成数千万元Pre- A轮融资
高性能一体化旋转电驱企业“钛虎机器人”近日宣布完成数千万元Pre- A轮融资，本轮融资由经纬创投领投，方富创投和梅花创投跟投。融资资金将用于人形机器人标准系列关节矩阵拓展及产品底层技术研发，在保证一体化关节性能同时，进一步优化产品的量产成本、稳定性和易用性。
### 特斯拉二代人形机器人Optimus将首次亮相世界人工智能大会
特斯拉官方微博宣布，二代人形机器人Optimus将在7月4日至7日于上海举行的2024世界人工智能大会首次亮相。
### AI版图的最后一位大玩家出手，Meta逐梦元宇宙？文生3D再升级，1分钟搞定3D创作。

### 模型时代，AI如何重塑互联网广告？
当下大模型发展日新月异，AI开始深度参与各个领域，广告行业也大步迈进模型时代。从精确表达营销诉求，到产出优秀创意，AI成为广告投放提效的一大助力。与此同时，也对广告投放平台、广告主、代理商提出了更高的要求，如何用AI更好地经营广告业务，让广告投放从“玄学”变“科学”，是时下业内关注的热点。
7月5日（周五）14：00，氪星直播间邀请腾讯广告商业平台部总经理汪牧远、腾讯广告商业AI副总经理郭伟、微众银行企业营销部副总经理郑文琛、微众银行企业市场推广部资深室经理曾琳、微盟营销客户运营中心副总经理吕雯晴，以及《计算广告》作者刘鹏，四方共同探讨大模型时代，互联网广告的最新变革和升级玩法。
### “金融消费”小调查
近期，国家金融监督管理总局、中国人民银行、中国证券监督管理委员会联合发布了“关于金融消费者权益保护的重要公告”，自6月28日起施行。
作为“金融消费者”，2024上半年你的金融消费状况如何？是否成功抓住了机遇，跑赢了市场？又或者有哪些投资选择让你感到后悔？财经现发起《2024上半年打工人「金融消费」小调查》调研活动，欢迎你与我们分享你的投资故事、成功经验和遗憾之选~
扫描二维码即可参与本次调研活动~
