### 多家航司回应“一人带三娃坐不了飞机”
近日，有网友在社交平台反映，一个成人带三个儿童坐不了飞机。中国国航客服人员回应称，如果是年满18岁（含）以上成人携带5岁（含）以上儿童乘机，没有数量限制。如果是5岁以下儿童或婴儿，规定将有所细化。每名年满18周岁具有完全民事行为能力的成人可以带三名5岁以下儿童，或1名婴儿和2名5岁以下儿童，或1名残疾儿童。中国东方航空客服人员回应称，一位成年人最多可以携带5名已满2周岁，未满12周岁的儿童，儿童购买儿童票，不能通过抱着的方式不购买座位票。南方航空客服人员回应，一位成年人最多可携带8名儿童，其中5周岁以下3位，5-12周岁5位。（中新经纬）
### 奥运开幕倒计时，体彩销量迎来小高峰
随着巴黎奥运会进入倒计时，体彩销量继欧洲杯之后也再次迎来了小高峰。近日，河南郑州一体彩店老板劝退彩民称奥运期间不对外售票，引发网友讨论。老板李先生说：不是不让彩民买彩票，是有公司要做活动，一次性买断了店里奥运期间的体彩，理论上最高能中8个亿，所有奖金会分给参加活动的用户。
据了解，这家体彩店位于金杯路与冠军路交叉口，旁边还有个金牌路，寓意很好，办这个活动也是希望这次奥运会中国奥运健儿能取得佳绩。（新华网财经）
### 华润置地一领导涉暴力侵犯女下属被免职
7月24日下午，针对媒体报道称华润置地大区总经理陈刚涉嫌暴力侵犯女下属事件，华润置地方面回复称，“公司高度重视，已第一时间向警方了解情况，并对陈刚涉嫌殴打下属行为已给予免职处理。公司对于任何员工的任何违纪违法行为，绝不姑息，依纪依规严肃处理。”（封面新闻）
### 将生产转向印度不顺利，苹果将部分产能转回中国
据7月23日报道，近几年苹果公司执行“去风险”与分散供应链的策略，将订单转向印度，但实际操作下来显然并不顺利。去年印度厂组装iPhone 15不顺遭到退货，还被迫大幅降价，苹果公司首席执行官库克本人还前往中国大陆重新整顿供应链。经此教训，今年苹果已将部分产能转回中国大陆代工厂。（参考消息）
### 高盛对黄金2025年的目标价为2700美元
高盛分析师发布报告指出，中国市场实物黄金需求仍占主导地位。考虑到中国消费者对于价格的高度敏感，高盛预计，上海黄金交易所（SGE）金价每下跌10%，中国实物黄金需求就会增加16%。高盛维持对金价的看涨立场，并预测到2025年金价将达到2700美元，比当前金价高出约12.6%。（新浪财经）
### 清华教授建议发1万亿元消费券，促进消费提升
CMF宏观经济热点问题研讨会（第89期）于7月23日举行。清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵表示，当下经济运行有两个主要矛盾必须要解决。第一个是创新能力不足，往往会被“卡脖子”。第二个是当前内需不足。谈及尽快提升宏观经济，李稻葵建议财政拿出5000亿到1万亿发消费券，支持民众消费。“举个例子，我特别想买一个比较好的电器，5000块钱，我买不起，国家说了，你买5000块钱的电器，我给你20%的补贴，给你1000块钱的补贴，我种草多年的愿望终于实现了，通过这样的办法提升整个社会消费的热情。”（新浪财经）
### 农夫山泉桶装水“悄悄”涨价：进货价每桶上调3元
记者从多位农夫山泉经销商处了解到，与“小绿瓶下探1元”形成反差的是，目前该品牌的桶装水正在“悄悄”涨价。根据相关人士透露，农夫山泉大桶水的进货价已由15元上调到18元，此轮涨价尚未波及终端市场，目前零售价仍维持原价。但此举让不少单量小的“散户”水站利润压薄。此外，农夫山泉官方配送平台“送水到府”的价格时常低于终端零售价，这让很多经销商直接选择放弃售卖。（新浪财经）
### 英国广播公司将裁员500人，寻求节省2亿英镑成本
英国广播公司当地时间7月23日宣布，将在未来20个月内裁员500人，以节省2亿英镑成本，并成为一个“更精简、更灵活的组织”。过去5年，BBC员工总数已减少10%，相当于近2000个岗位。BBC主席萨米尔·沙阿（Samir Shah）警告称，资金压力意味着“内容预算现在受到影响，这进而将对英国的整个创意产业产生重大影响”。（界面新闻）
### 日本首都圈发生大规模停电，超4.3万户无电可用
当地时间7月24日，日本首都圈发生大规模停电。截至7月24日13时09分，埼玉县、东京都共有43680户处于停电状态。（央视新闻）
### 法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权
在7月24日进行的国际奥委会第142次全会上，法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权，条件是其需要在国际奥委会执行委员会设定的时间范围内提交赛事交付保证书。（界面新闻）
### 审议通过，首届电竞奥运会将于2025年在沙特举办
当地时间7月23日，在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会上，一项备受关注的提案得到一致通过：于2025年在沙特阿拉伯举办首届奥林匹克电子竞技运动会。国际奥委会此前曾宣布，将与沙特阿拉伯奥委会合作举办首届电竞奥运会，并表示该提案将在巴黎奥运会开幕前夕召开的国际奥委会全会上进行审议。（央视新闻）
### 马斯克称通用汽车放弃无人驾驶汽车计划是因为技术不行
据报道，马斯克称通用汽车放弃无人驾驶汽车计划是因为该公司的技术不行。7月23日早些时候，通用汽车表示，由于监管方面的不确定性，将停止对该公司自动驾驶子公司Cruise生产的无人驾驶汽车Origin的研发工作。“通用汽车取消这项工作的真正原因是他们无法让其成行，而不是因为监管机构。”马斯克说。他还表示通用汽车的技术没有达到标准。（界面新闻）
### 微信小游戏用户已达10亿，轻量游戏竞争持续升温
7月22日晚，国家新闻出版署公布了7月份过审游戏数量，共有105款游戏拿到版号。其中，休闲游戏有40款。在休闲游戏细分类别中，资金投入较低、收益风险较小的小程序游戏正受到游戏制作商的青睐。腾讯方面表示，截至目前，微信小游戏用户已经达到10亿，月活用户为5亿，有240多款游戏季度流水超过千万元。7月份，其宣布了限时针对小游戏的相关补贴政策。无独有偶，抖音也在本月针对小游戏推出广告收入限时激励活动。可以预见的是，小游戏已然成为开启游戏轻量化时代的钥匙之一。（证券日报）
### 一飞机在尼泊尔加德满都特里布万机场坠毁
当地时间7月24日中午，尼泊尔一架本土航空公司的飞机在首都加德满都特里布万机场降落时坠毁起火。 尼泊尔民航局发言人称，加德满都机场飞机坠毁事故已致22人丧生。（央视新闻）
### TikTok回应遭英国监管机构罚款187.5万英镑：未及时准确提供数据，已改进流程
英国通讯管理局宣布对TikTok处以187.5万英镑罚款。声明称，TikTok收到提供数据的正式要求后，未向该机构提供关于“家庭安全配对”功能的准确信息。英国通讯管理局表示，TikTok先提交了不准确的数据，之后未及时通报错误或纠正问题，这一延迟影响了该机构发布儿童安全透明度报告的进度。根据声明，TikTok接受了英国通讯管理局的调查结果，并同意和解，因此罚款金额较原计划削减25%。TikTok发言人回应称：“我们承诺全力配合英国通讯管理局的所有要求，并已改进内部流程。”（界面新闻）
### 尼日利亚决定对脸书母公司罚款2.2亿美元
尼日利亚联邦竞争监管机构23日表示，尼日利亚已决定对脸书母公司元宇宙平台公司及其下属沃茨阿普公司处以2.2亿美元罚款。当天在尼首都阿布贾举行的新闻发布会上，尼日利亚联邦竞争和消费者保护委员会代理负责人阿达穆·阿卜杜拉希说，经过3年密集调查，认定元宇宙平台公司存在剥夺尼日利亚数据主体的自决权、传输权和共享个人数据权利的行为。（新华网）
### “奥运风”吹进A股，相关公司多路径“出征”巴黎
即将在法国巴黎开幕的第三十三届奥运会不仅是各国运动员的竞技场，也引来全球企业参与竞逐。如此盛大的体育盛会，A股公司自然不会缺席。据统计，在与巴黎奥运会相关的设施器材、配套设备、体育营销、文化衍生品等领域，均有A股企业参与“夺金”，其中就包括中集集团、舒华体育、艾比森、洲明科技、元隆雅图等多家上市公司。（上海证券报）
### Wiz拒绝谷歌230亿美元收购要约，转而寻求IPO
网络安全初创公司Wiz Inc．拒绝了Alphabet Inc．旗下谷歌提出的高达230亿美元的收购要约，坚持进行IPO上市。谷歌正试图在竞争激烈的云服务市场赶上微软和亚马逊。就在两年前，谷歌以54亿美元收购了网络安全公司Mandiant，这是其公司历史上第二大收购事件。谷歌本可以利用Wiz来完善其安全产品。这家总部位于纽约的初创公司连接了亚马逊网络服务和微软Azure等云存储提供商，并扫描存储在那里的数据以寻找安全风险。（新浪财经）
### 特斯拉预计FSD将在年底前获中国和欧盟批准
据报道，特斯拉预计全自动驾驶（FSD）将在年底前获得中国和欧盟的批准。（界面新闻）
### 微软称欧盟应为此次全球IT故障负责
7月23日，微软发言人在接受媒体采访时表示，欧盟应该为这起全球最大规模的IT系统故障负责。这位发言人称，欧盟的限制措施导致其无法锁定Windows系统，是引发本次全球最大IT故障事件的原因之一。（新浪财经）
### 美国交通部就IT中断混乱问题调查达美航空
根据一份声明，美国交通部（DOT）航空消费者保护办公室正在调查在上周全球IT故障中引发的混乱中的达美航空公司表现。美国交通部表示，达美航空出现了广泛的航班中断和客户服务失败，该公司没有履行对乘客的承诺。该机构还表示，随着交通部处理“大量”客户投诉，调查将不断深入。（新浪财经）
### 巴西为保护亚马逊雨林允许进行数英里的选择性砍伐
为了对抗亚马逊雨林的持续破坏，巴西7月23日宣布了一项计划，将在未来两年内大幅扩大选择性砍伐，面积相当于哥斯达黎加。（新浪财经）
### 金山办公上线WPS AI伴写功能
近日，金山办公宣布旗下人工智能应用WPS AI全新上线“AI 伴写”功能。点击WPS Office右上角的WPS AI选项卡，即可启用该功能。据介绍，AI伴写功能可根据用户输入的文本提供智能建议并接续写作，还提供教师、行政、运营等多种场景角色，专注不同领域的内容创作，为用户提供更为专业化和个性化的写作建议。
### 快手可灵AI全面开放内测
快手视频生成大模型可灵AI宣布基础模型再次升级，并全面开放内测。快手表示，7月25日起，在全面开放内测的基础上，将正式上线会员体系，针对不同类别的会员，提供相应的专属功能服务。
### 通义大模型成巴黎奥运会首个AI大模型应用技术提供方
巴黎奥运会将大量采用中国AI技术，应用在赛事解说、360度直播、视觉搜索等领域。阿里巴巴的通义大模型，成为奥运首个AI大模型应用的技术提供方。另外，巴黎奥运会还将上线首个大模型应用，由阿里通义千问提供技术支持，辅助各项赛事解说。
### 中信建投：GPT—4o mini推出，端侧AI落地加速
中信建投研报指出，OpenAI于7月19日发布GPT—4o mini，在性能和价格上具有显著优势。GPT—4o mini支持文本和视觉输入，未来将扩展到视频和音频。在多模态推理、数学和编码任务上的表现出色，适用于广泛应用场景，使多模态大模型的使用门槛进一步降低。今年以来，大模型都有逐渐向小型化发展的趋势。大模型中的庞大知识在小版本中得到很好的浓缩，同时推理速度、端侧部署能力得到显著提高，有望更快在端侧落地。
### 英伟达推出新的AI Foundry服务，可配合Meta Llama 3.1生成式AI模型使用
NVIDIA宣布推出新的NVIDIA AI Foundry服务和NVIDIA NIM推理微服务，与Meta刚推出的Llama 3.1系列开源AI大模型配合一起部署使用。借助NVIDIA AI Foundry，企业和各国能够使用自有数据与 Llama 3.1 405B和NVIDIA Nemotron模型配对，来构建“超级模型”。（界面新闻）
### 联想集团到2027年将在所有个人电脑中配备AI功能
据报道，联想智能设备业务集团负责人Luca Rossi接受采访时表示，公司计划到2027年为所有新的个人电脑配备人工智能功能。（界面新闻）
### 德州仪器第三财季营收展望符合预期
7月24日，德州仪器公布第二财季营收38.2亿美元，符合分析师预期；第二财季每股收益1.22美元，去年同期1.87美元；第二财季营业利润12.5亿美元，分析师预期12.4亿美元；预计第三财季营收39.4亿-42.6亿美元，分析师预期41.4亿美元。（界面新闻）
### LVMH上半年营收417亿欧元，同比增长2%
奢侈品集团LVMH公布2024年上半年财报。财报显示，上半年营收同比下降1%至416.77亿欧元，实现2%的有机增长；净利润同比下降14％至72.67亿欧元。
### Visa第三财季调整后每股收益高于预期
7月24日，Visa公布第三财季净营收89.0亿美元，分析师预期89.6亿美元；第三财季调整后每股收益2.51美元，分析师预期2.43美元；第三财季支付交易量3.33万亿美元，分析师预期3.42万亿美元。（界面新闻）
### AI技术研发商“中链数字”获500万元天使轮融资
近日，海南福悦科技有限公司旗下品牌“中链数字”宣布获500万元天使轮融资。据介绍，中链数字是一家AI技术研发商，基础设施服务商。主要从事人工智能基础软件、智能应用软件开发、为客户构建可扩展和安全的人工智能应用。
### “炎黄国芯”获近亿元B轮融资
近日，航天军工领域集成电路元器件生产商“炎黄国芯”完成近亿元B轮融资，由九智资本和杭州市临平区设立产业招商基金共同投资。据了解，过去两年里，“炎黄国芯”连续完成A轮、A+轮、A++轮融资，累计融资已接近2亿元。
### 努比亚推出两款旗舰新机
7月23日，努比亚召开AI+双旗舰新品发布会，推出努比亚Z60 Ultra领先版和努比亚Z60S Pro。据介绍，两款新机搭载第三代骁龙8领先版，AI引擎总算力高达73 TOPS。努比亚Z60 Ultra 4299元起售，努比亚Z60S Pro 2999元起售。
### 三星发布三款新型移动图像传感器
三星发布三款新型移动图像传感器，分别是ISOCELL HP9、ISOCELL GNJ 和 ISOCELL JN5。据介绍，ISOCELL采用像素隔离技术、像素合并技术，可有效防止颜色串联和适用于多种光照条件下的图像拍摄。
### 年轻人“潮流成分”小调查
现在的热梗热词越来越难懂了。“city不city”火的莫名其妙，“古希腊的神”全都是中国人，用这些词聊天的年轻人也是“包有梗的”……为了跟上时代的潮流，不少年轻人甚至在偷偷地查热梗百科。
你还听得懂热梗热词吗？你会在日常聊天中玩梗吗？你了解现在的热门IP吗？你会打卡社交媒体上的网红地点吗？欢迎参加“年轻人潮流成分”小调查，和我们分享你追随潮流热点的故事，展示你的冲浪速度吧～
