### 沙特交易型开放式指数基金（ETF）
境内首批沙特交易型开放式指数基金（ETF）7月16日正式上市，这也进一步促进了中国交易型开放式指数基金（ETF）市场高水平开放。境内首批沙特交易型开放式指数基金（ETF），共计2只，在上海、深圳证券交易所各上市1只。产品采用内地与香港交易型开放式指数基金（ETF）互通模式，链接内地、香港和沙特三地资本市场资源。（央视新闻）
### 市监局调查统一方便面酸菜鼠头事件
7月14日，杭州网友发视频称，在统一老坛酸菜牛肉面里吃出了异物，“酸菜里面的，吐出来发现有毛，还有牙齿，是老鼠头。” 统一企业食品有限公司工作人员表示，已经安排专员与消费者联系，具体情况需经过确认核实。 对此，7月16日，中国新闻周刊从杭州市钱塘区市场监管局处获悉，此事正在调查，收到相关投诉后，“联系了投诉方，想让他把相关证据拿过来，他说没有了，包装也全都没有了。 ” 后续情况还在跟进。 统一消费者服务热线工作人员回应中国新闻周刊，“我司所有的产品都是经检测合格之后进行出厂销售的，您可以放心使用。 ”
据报道，2022年315统一老坛酸菜原料生产环境问题被曝光后，统一曾随机连线直播酸菜包工厂，并对消费者开放参观酸菜厂，实施酸菜包“一厂一码”制，通过扫描酸菜包上的二维码，即可清晰查询酸菜包的生产厂、坛房实景等“专属档案”。（中国新闻周刊）
### 农夫山泉要求香港消委会道歉：产品符合各国各地区饮用水安全标准
农夫山泉微信公众号称，香港消费者委员会2024年7月15日发布的《饮水思源30瓶装水口味、矿物、安全检测》一文，基于错误的理解和非专业的分析，针对农夫山泉产品溴酸盐含量情况做出了不客观的评价，给农夫山泉的声誉造成了巨大伤害，农夫山泉郑重要求书面澄清、道歉并消除给农夫山泉带来的所有负面影响。农夫山泉称，其产品品质符合各国家和地区的安全要求。
### 爱奇艺回应基础会员权益：为用户提供更多选择
爱奇艺VIP会员发文回应基础会员权益：爱奇艺基础会员是我们于2021年最早在爱奇艺极速版上推出的一款比爱奇艺黄金会员更便宜的会员产品。目的是为可以接受观看更多广告但希望更低价格的用户提供更多的选择。目前在爱奇艺App等多产品逐步测试和上线。基础会员连续包月需15元/月，比黄金会员连续包月便宜10元/月，可以观看全部VIP会员内容但不享有跳过视频前贴片广告的权益。
### 华为与江淮合作品牌确定为尊界
7月15日晚，华为终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东在与东方甄选合伙人董宇辉直播对谈时透露，华为与江淮汽车合作推出的汽车品牌是“尊界”，而不是此前被广泛流传的“傲界”。至此，华为鸿蒙智行联盟旗下四大汽车品牌，均已有了官方明确的名字。另外“三界”分别是问界、智界和享界。（界面新闻）
### 百岁山回应：法务部门正在全面介入处理相关事宜
针对7月15日香港消费者委员会公布的“百岁山矿泉水溴酸盐含量达欧盟上限”一事，百岁山方面向记者回应称，目前百岁山法务部门正在全面介入处理相关事宜。7月15日，香港消委会发布了《饮水思源30瓶装水口味、矿物、安全检测》，来自农夫山泉和百岁山的样本被检出溴酸盐达到每公升3微克，即0.003mg/L。香港消委会指出，该数字达到了欧盟对用于经臭氧处理的天然矿泉水和泉水的溴酸盐最大限值。（北京商报）
### 汉堡王中国将关闭线下数据中心，全部迁至阿里云
7月16日，汉堡王中国宣布将关闭所有线下数据中心，全部业务系统迁至阿里云。同时，汉堡王还将基于阿里云搭建云原生大数据平台，并和通义千问大模型团队探索提升营销领域效率。据了解，汉堡王中国在阿里云上搭建的数仓是从微软云迁移而来。
### 胖东来或推自有品牌矿泉水
胖东来董事长于东来近日在社交平台披露，胖东来或将推出自有品牌矿泉水。这款名为“饮用天然矿泉水”的产品为长白山水源地封装，净含量360ml，瓶身上印有清晰的“DL”标志。目前这款产品还未上市，在胖东来线下门店也未见售卖。（界面新闻）
### 泰国延长中国公民免签入境单次停留期至60日
根据泰国政府发布的公告，从7月15日起，泰国延长包括中国（包含港澳台）在内的93个国家和地区的游客、商务人士和短期工作者免签入境停留时间，单次停留不超过60日。此前为30日。（央视新闻）
### 暑期档电影票房连续三天破2亿元
据猫眼专业版数据，7月15日大盘单日票房2.01亿，今年暑期档单日票房已连续3天（7月13日-7月15日）突破2亿元。暑期档档期（6月1日-8月31日）总票房（含预售）已超44.40亿，《默杀》《抓娃娃》《云边有个小卖部》暂列暑期档票房榜前三位。
### OPPO回应“全国各代理公司大量裁撤华为系员工”：虚假不实信息
近日有消息称，自去年下半年，OPPO“华为化渠道改革”逐渐落下帷幕，随之带来的结果是在全国地区的各个代理公司、工厂裁撤华为系员工。去年底，工厂体系内的华为员工已经全部裁撤完毕。”记者联系OPPO方面了解情况，对此OPPO回应称：“OPPO在全国地区的各个代理公司裁员大量裁撤华为系员工。去年年底，工厂体系内的华为员工已经全部裁撤完毕”是涉企虚假不实信息，以此假设为基础的报道均不成立。（每日经济新闻）
### 上海将启动无人驾驶汽车公开测试
7月4日，上海正式发布无驾驶人智能网联汽车示范应用许可，至今已有约半个月，期间各家智驾企业主要都在聚焦测试前期的准备工作与微调，预计最快将在未来一周内启动面向普通市民的无驾驶人智能网联汽车实地测试，测试期间全程免费。测试企业方面介绍，首批预计将有5辆车投入公开测试，后续还有会新车陆续跟进，车型也会有所增加，具体以实际测试后的表现机动调节运能。(新闻透视)
### 雷军：7月19日举办第5次雷军年度演讲
雷军在微博表示，“7月19日晚7点，就是本周五晚上，我将举办第5次雷军年度演讲，主题是《勇气》，讲讲造车的来龙去脉和这三年多跌宕起伏的故事。”
### 逾20只黄金主题基金年内浮盈均超15%
Wind资讯数据显示，截至7月15日，逾20只黄金主题基金年内浮盈均在15%以上。其中，华夏中证沪深港黄金产业股票ETF以36.86%的年内浮盈领跑同类基金。前海开源黄金ETF联接基金基金经理梁溥森分析称：“在缺乏基本面支撑下各类资产的波动性较高，金融市场的避险情绪助推了投资者对于黄金的需求。”对于未来黄金价格走势，受访业内人士表示，或许短期价格走向难以把握，但中长期看好金价走势，以及相关黄金资产的配置价值。（证券日报）
### 菜鸟驿站宣布为上海用户提供淘宝天猫包裹“专享上门”服务
菜鸟驿站宣布，将面向上海用户提供淘宝天猫包裹“专享上门”服务，用户只需在收货偏好里设置送货上门即可。菜鸟驿站表示，目前在上海地区，已经通过末端加派人手、平台补贴等多种方式，强化对淘宝天猫包裹送货上门的保障。用户还可根据个人习惯设置方便收货时间、是否接听电话等，定制专属收货体验。
### 多个汽车限购城市将适时优化小客车调控政策，积极释放汽车消费潜力
今年以来，国家相关部委多次提及“鼓励限购城市放宽车辆购买限制”。目前，全国现有北京市、上海市、广州市、天津市、杭州市、深圳市等地区尚未完全取消购车限制。据了解，今年，天津市进一步优化小客车调控政策，面向无车家庭定向配置3万个普通车指标，针对“久摇不中”申请人以阶梯摇号方式投放1万个普通车指标，适应指标需求趋势调整增量指标配置比例，积极释放汽车消费潜力。下一步，天津将根据国家相关政策、小客车需求等情况适时优化调整小客车调控政策，更好适应经济社会发展需要；同时，杭州市也表示，市调控办积极关注并研究去年新政的实施情况，根据实施效果将适时优化调控政策；另外，广州仍将继续在促进消费的大背景下，对新能源车指标给予政策倾斜。（证券时报）
### 美股三大指数集体收涨，道指、标普500指数均创历史收盘新高
7月16日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.85%，标普500指数涨0.64%，纳指涨0.2%，其中，道指、标普500指数均创历史收盘新高。大型科技股多涨跌不一，英伟达、谷歌、Meta跌超1%，微软跌近1%；特斯拉涨超1%，ARM、苹果、亚马逊小幅上涨，其中苹果续创历史收盘新高，总市值达3.6万亿美元。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨超6%，蔚来涨超5%，京东涨超2%，微博、腾讯音乐、B站、理想汽车涨超1%，百度、阿里巴巴、小幅上涨，拼多多、爱奇艺跌超1%，网易、唯品会小幅下跌
### 宝马全系车型开始涨价
在上周有关宝马中国打算退出价格战的话题冲上热搜第一后，宝马中国7月12日说“下半年宝马在中国市场将重点关注业务质量，支持经销商稳扎稳打”。现在，宝马北京朝阳区一家4S店的销售说，“全系车型都涨价了，从这周开始涨的。”不排除这位销售说这话是为了吸引人去线下谈，但同时有多个北京经销商表示宝马已从本周开始回收终端（即4S店）折扣，不同车型、配置价格上浮程度不一。（晚点财经）
### 奥迪、奔驰也将退出价格战
有奔驰4S店销售顾问称，“接下来肯定会涨价”，虽然奔驰不会像竞品那样下发正式通知，但随时都会涨，不过幅度也不会特别大。其还表示，在奥迪北京某经销商处了解到，“奥迪Q5L、A6L、A4L这样的主销车型都有了小幅上调，后续可能还会陆续往上调，但幅度不会太大”，价格已较此前上涨了1000-2000元。（财联社）
### 韩国上半年汽车出口额达370亿美元，创历史新高
韩国产业通商资源部周二公布的数据显示，今年上半年韩国汽车出口额达到370亿美元，同比增长3.8%，创历史同期新高，得益于混动车型需求的增长。上半年汽车出口量为146万7196辆，同比增长3.2%。不过，6月份汽车出口额小幅下降0.4%，至62亿美元，主要原因是工作日减少。（新浪财经）
### FBI：已解锁特朗普枪击案嫌犯手机
据7月15日报道，美国联邦调查局（FBI）15日表示，已经成功解锁特朗普枪击案嫌疑人托马斯·马修·克鲁克斯的手机，将继续调查其作案动机。FBI在一则声明中表示：“FBI技术专家成功解锁了托马斯·马修·克鲁克斯的手机，他们将继续分析他的各类电子设备。”在14日接受记者电话采访时，FBI官员说他们尚未找到明确枪击案动机的证据。
报道提及，枪手使用的步枪是由其父亲合法购买的，官员称没有迹象表明嫌疑人存在任何精神健康问题。他们还说，对枪手近期通话记录和短信内容的初步审查无法判断其动机，也不能确定是否有其他人事先知道他的计划。（路透社）
### 西湖维泰完成数千万元战略融资
近日，杭州西湖维泰宣布完成数千万元战略融资，投资方为泓嘉基金。资金将主要用于研发投入和市场拓展。
西湖维泰成立于2024年，致力于通过前沿诊断技术实现精准医学一站式解决方案，业务包括第三方医学检测、临床质谱应用、质谱试剂盒等。（动脉网）
### 元启半导体完成数亿元A轮融资
爱企查APP显示，杭州元启半导体近日完成数亿元A轮融资，投资方为闻名投资、奥飞数据和易科奇。元启半导体成立于2023年，是一家半导体器件专用设备研发和制造公司。
### “华申瑞利”完成数千万元Pre-A轮融资
上海华申瑞利汽车科技有限公司宣布，公司已完成数千万元Pre-A轮融资。此次融资由蓝湖资本领投，海邦投资、浦东创投联合参投，老股东辰韬资本持续追加投资，悦丰资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于干式线控制动EMB产品的开发和交付、EPB产品的量产以及线控制动控制系统的开发。
### 星纪魅族携手中国移动终端公司发布魅蓝20 AI手机
星纪魅族集团宣布与中国移动终端公司合作的首款新品——魅蓝20 AI手机发布，并将于7月22日起在魅族线下授权体验店、中国移动营业厅等线下渠道正式开售。魅蓝20提供6GB+128GB和8GB+256GB内存版本，为魅族首款千元价位的AI手机。
