### 多地提出对外卖骑手限速，将督促平台按最高速度25km/h分配任务
近期，多地对于配送骑手行驶电动自行车的速度发布了规定，配送行业或迎来巨变。 7月8日，广州市市场监管局宣布要深入开展电动自行车安全隐患全链条整治行动。广州市市场监管局对骑手速度进行了明确规定，将督促配送企业对使用电动自行车配送的，按照最高速度25km/h守法行驶可完成配送任务的标准，设定配送时限、路线。
此外，广州市市场监管局将进一步对骑手的违规行为给出了更明确的处罚。计划指导行业协会完善骑手管理系统，与市交警部门骑手交通违法信息实现实时对接，对一周内有三次以上违法行为骑手实施全行业停单一天以上限制，遏制骑手交通违法行为多发现象。 此外，淄博、青岛、珠海等地区也对外卖骑手的骑行服务推出了相关规定。（快科技）
### 男子33万购宝马遇销售欺诈，经销商旧车当新车卖被判赔98.7万
此前，江苏的钱某花费33万余元购买了一辆宝马汽车，直到两年后去年检才得知，车辆的识别代号、发动机号、合格证都是假的，于是起诉到法院要求赔偿。法院审理后发现，汽车经销商在明知案涉车辆并非原厂全新合格品的情况下，仍当新车销售，存在欺诈行为。最终，法院判决汽车经销商退还钱某购车款329000元，并赔偿钱某987000元。案涉车辆因系伪造机动车整车出厂合格证、擅自打刻伪造车辆识别代号、发动机号骗取机动车登记，目前，已被公安机关扣留。（荔枝新闻）
### 胖东来调改永辉第二店全员加薪
7月17日开启调改的永辉郑州瀚海海尚店，已经实现全员加薪，基层员工从2800元/月调整至4500元/月，年休假提升至10天，另外每月休息4天，月度平均每天工作时间不超过7小时。如有加班，会按25元/小时为员工支付加班费。此外，门店也设置了短期激励奖，额度为500-2000元/人/月。  永辉郑州瀚海海尚店是胖东来启动调改的第二家永辉门店。门店于7月17日正式闭店进入全面调改阶段，8月7日恢复正常营业。（大河报）
### 微软服务中断后续：微软云服务已恢复
当地时间7月19日，微软公司旗下部分应用和服务出现访问延迟、功能不全或无法访问问题。据了解，西日本旅客铁道公司（JR西日本）列车行驶位置信息因Windows系统故障导致无法获取，澳大利亚航空公司、银行、政府网络、企业、超市自动收银机等也受到影响。目前，美国微软正在调查问题发生原因并寻求解决。
微软于美国当地时间周五宣布，确认已找到问题根源，并宣布大部分服务已恢复正常。尽管如此，该公司承认，该地区少数客户的服务可能仍会受到影响。
根据北京时间14点34分微软网站上的最新消息，微软表示将继续解决剩余的处于“降级状态”的微软365应用程序的持续影响。该公司表示，将继续以最高优先级和紧急程度处理这一事件。此次宕机波及了微软365的多项服务，包括Teams等关键应用。（央视新闻，财经网科技，每日经济新闻）
### 小孩暑假进大厂研学日花千元，科技、AIGC等主题走热
近期，“大厂研学”产品在暑期爆火。据了解，目前市面上的“大厂研学”产品价格不一，根据行程安排从数百元到数千元。托育圈平台创始人张华表示，此前暑期比较火爆的研学主题多为各种人文历史、体育、军事类。“今年暑期，科技、人工智能、AIGC类的主题研学走热，受到消费者欢迎，而且费用都不低，但基本报满了。”某“大厂”六天五晚研学团，价格达到6850元/人。参观某品牌汽车工厂五天四晚的研学团，行程涵盖上海交通大学、浙江大学、品牌汽车工厂等，费用4580元一人不包含大交通，目前已成团开班四期。（中新经纬）
### 中国三大航航班目前未受大范围系统技术故障影响
据报道，因微软公司旗下部分应用和服务出现访问延迟、功能不全或无法访问等系统故障问题，19日全球多地的航空、银行和媒体机构等运营受到影响。国航、东航、南航等多家航空公司消息，截至目前航班未受到大范围系统技术故障影响，航班运行正常。北京首都机场和大兴机场出发的国际航班目前也运行正常。（央视新闻）
### 雷军：2024年初小米SU7订货目标为7.6万辆
在小米2024年发布会暨雷军年度演讲上，雷军表示，小米2024年初小米汽车订货目标是7.6万辆，而小米工厂仅能提供3天的库存量，这意味着小米SU7的月销量必须超过一万台。
### 公募基金最新前十大重仓股出炉，“宁王” 登顶
7月19日，2024年基金二季报基本披露完毕。根据天相投顾统计，截至二季度末，宁德时代再次取代贵州茅台成为公募基金第一大重仓股，公募基金持有市值达495.35亿元。位列公募基金第二到第十大重仓股的分别是贵州茅台、腾讯控股、立讯精密、紫金矿业、美的集团、中际旭创、五粮液、中国海洋石油、迈瑞医疗。（中国证券报）
### 欧盟或大幅降低大众及宝马两款中国产电动汽车关税
据媒体援引两名消息人士报道称，欧盟委员会已向大众和宝马发出信号，可能会考虑大幅降低对这两家在中国生产并进口到欧洲的两款车型征收的高额关税。两款车型分别为宝马的全新电动MINI COOPER和大众西雅特的Cupra Tavascan，自7月初新规生效以来一直面临最高37.6%的关税。据悉，欧盟委员会如今愿意将这两家汽车制造商归类为所谓的“合作公司”，使之关税降至20.8%。如果欧委会最终与大众汽车和宝马达成协议，将标志着其在关税政策上首次做出妥协。（界面新闻）
### 特朗普：若当选，上任首日将结束拜登的电动汽车政策
美国前总统唐纳德·特朗普在提名演讲中抨击总统乔·拜登的电动汽车政策，誓言要在上任第一天采取相反行动。特朗普在密尔沃基举行的共和党全国代表大会上发表讲话时说：“我上任第一天就终结电动汽车指令。”他说，这样可以挽救正在走向彻底毁灭的美国汽车产业，并给美国消费者车每辆汽车节省成千上万美元。（财联社）
### 外媒称拜登竞选团队回应有关“退选”报道：没有考虑过拜登不在候选人名单上的情况
据美国福克斯新闻网当地时间7月18日报道，美国总统拜登的竞选团队正在“反击”过去24小时内一系列有关拜登“退选”的报道。这些报道称，拜登在过去几天里变得更容易接受有关他为什么应该放弃竞选连任的观点。拜登的首席副竞选经理昆汀·富尔克斯7月18日上午就上述报道解释说，“我们的竞选团队没有考虑过拜登总统不在候选人名单上的任何情况。他现在是，将来也会是民主党提名人。”（环球网）
### 三星电子与罢工工会将重启薪资谈判
三星电子同意恢复与组织工人罢工的工会进行谈判。据三星电子和工会代表称，三星电子高管当天将会见工会领导人，讨论工资谈判的框架和时间表。本月发生的一连串罢工和抗议活动是三星半个世纪历史上规模最大、范围最广的劳工抗议活动。在要求加薪的行动没有达到目的之后，三星最大的工会号召一座先进人工智能AI芯片工厂的员工，以及首尔周边其他工厂的工人一起罢工。这个工会有3万多名会员。（界面新闻）
### 被传与中国电池企业洽谈合作建厂，俄罗斯诺镍公司回应
据报道，多名知情人士透露，俄罗斯诺镍公司正与包括宁德时代子公司邦普循环科技、中伟新材料在内的几家中国电池公司谈判，拟在华合资建厂。该报道称，诺镍公司正试图将大量生产从俄罗斯转移到主要消费国中国，以规避西方因俄乌冲突对俄罗斯的制裁。18日晚间，诺镍公司就此事向界面新闻回应称，将根据传播要求及时披露公司重大发展事项。诺镍公司为俄罗斯最大矿业冶金公司，同时也是世界最大的钯、镍、铂和铜生厂商之一。（界面新闻）
### 去产能效果显著，生猪养殖企业盈利能力修复
截至目前，A股生猪养殖板块10家上市公司均发布了2024年上半年业绩预告，其中5家扭亏，5家减亏。从猪企发布的销售简报看，猪肉价格回暖带来企业盈利能力持续修复。农业农村部最新数据显示，2024年5月份，规模养殖生猪每头净利润174元，环比增长29.6%。业内人士表示，伴随猪企去产能和成本管理双发力，猪价有望延续上涨态势，生猪养殖企业盈利能力将进一步修复。（中证网）
### 美司法部称与波音就认罪协议取得“重大进展”
美国司法部7月18日表示，与波音公司就达成最终认罪协议取得“重大进展”，定于7月24日后向法院递交认罪协议书面文本。综合多家外电报道，美国司法部原计划7月19日向得克萨斯州一家联邦地区法院递交认罪协议以及认定波音公司违反暂缓起诉协议的事实依据，但最后决定将递交时间推延至7月24日以后。司法部没有说明所谓“重大进展”的具体内容。波音公司未就上述消息置评。（央视新闻）
### 亚马逊：Prime会员日活动期间，全球第三方卖家售出超2亿件商品
亚马逊宣布，在2024年Prime会员日两天的活动期间，亚马逊不仅创下了新的销售纪录，售出的商品数量也超过了以往各届。包括中国卖家在内，以中小企业为主的全球第三方卖家售出了超过2亿件商品。而今年也是亚马逊Prime会员日包含中小企业促销最多的一届。（界面新闻）
### 奈飞Q2财报：营收95.59亿美元，净利润同比增长44%
奈飞7月19日公布了该公司的2024财年第二季度财报。报告显示，奈飞第二季度营收为95.59亿美元，与去年同期的81.87亿美元相比增长16.8%；净利润为21.47亿美元，与去年同期的14.88亿美元相比增长44%；每股摊薄收益为4.88美元，与去年同期的3.29美元相比实现增长。
### 腾讯AI云成立工业AI质检生态联盟
腾讯云在工业质检合作伙伴沙龙暨生态联盟发布会上，宣布升级发布工业质检训练平台TI-AOI 2.3版本，并携手首批8家合作伙伴成立工业AI质检生态联盟，共同推动人工智能技术与实体产业深度融合。据了解，经过多年积累，腾讯云与合作伙伴已经在3C、锂电、光伏、半导体、汽车等20多个行业领域沉淀了丰富的AI质检解决方案，单一企业累计完成超过2000万件产品外观检测。
### 快手可灵总申请使用人数已超百万
快手数据显示，快手可灵AI自6月6日开放申请以来，总申请使用人数已超百万人，其中超30万人已获得试用资格。在日前落幕的WAIC2024上，快手还正式发布了可灵AI的Web端和多项新功能，并将文生视频时长开放到10秒。
### 中信证券：拥抱端侧AI，看好果链及AIoT成长机遇
中信证券研报指出，2024年，头部厂商AI大模型多模态能力和整体智能水平全面提升，推理端降本速度超预期，大模型进一步朝“实时AI助理”迈进，端侧AI落地已到达爆发的临界点。从发展顺序上看，我们认为从产品落地端侧AI的可行性和必要性角度看，AI终端后续的发展顺序将是重量级产品先行（AI Phone）；轻量级产品跟进（AIoT），且远期有望与手机产品融合。
流浪汉清了吗？塞纳河臭不臭？实地探访巴黎奥运会现状。
### AI版图的最后一位大玩家出手，Open AI发布轻量级新模型，能力更强，价格更便宜。

