### 微信官方回应“收款码拍下来没法付款”：为了保证交易安全
近日，有用户在社交平台表示，自己打车的时候卡里没钱，于是拍摄了司机的收款码准备后续支付，但最后却发现拍下来收款码没法付款。对应话题“微信收款码拍下来没法付款”也登上热搜。对此，微信官方回应称：为了保证交易安全，微信收款码在个人手机屏幕上展示为动态二维码，具有时效性，不支持拍照或截图使用。长期有效的收款码，需个人主动操作，通过“保存收款码”的方式获得。（新浪科技）
### 巴菲特最新遗嘱：将1300亿美元留给儿女
在6月28日的报道中，巴菲特透露了最新的遗产安排。“股神”表示，他已经多次修改过遗嘱，在看到孩子们变得更加成熟后，他制定了目前的计划。
巴菲特透露，在最新的安排中，他去世后所有剩余的财富将捐赠给一个新设立的慈善信托基金，由他的女儿苏珊·巴菲特，两个儿子霍华德·巴菲特和彼得·巴菲特共同监督管理。三人必须一致决定这个基金会里的钱该如何使用。
在最新专访中，巴菲特明确表示：“等我去世后，不会再有钱去到盖茨基金会。”根据盖茨基金会的统计，2006年到2023年期间，巴菲特向该基金会捐赠了393亿美元，同时这个数字也在不断增长。（财联社）
### 鲍师傅店长回应“带包装称重价变高”：系冷气吹到称上
据报道，6月28日，有消费者称，他和朋友在广东广州两家鲍师傅糕点店铺购买食品，却发现店员称重时没有去掉外包装盒的重量，导致总价格变高。对此，两家店铺店长均否认存在称重时不“去皮”的情况，称可能是由于店内空调吹动了秤，导致称重出现偏差。店长表示已与顾客协商一致，进行了退一赔十的处理，但王先生并不认同空调风影响秤准确性的说法。（南方都市报）
### 人口萎缩，韩国第二大城市釜山“进入消失阶段”
调查显示，随着低生育率和人口老龄化加剧，韩国第二大城市釜山因人口萎缩显现出“进入消失阶段”的迹象。按照韩国媒体说法，釜山是韩国首个出现这一迹象的大城市。
韩联社援引韩国雇佣信息院6月底发布的一份报告报道，釜山人口从1995年的388万减少至2023年的330万。截至今年3月，釜山65岁及以上人口已占该市总人口的23%，由此成为韩国唯一进入“超老龄社会”的大城市。（新华社、贝壳财经）
### Steam公开账号的未玩游戏或价值138亿
据统计，全体 Steam 账号中只有 10% 的账号处于公开状态，其中约有 7300 万玩家，这些玩家的游戏库中总共有约 19 亿美元（IT之家备注：当前约 138.33 亿元人民币）从未进行过游玩。此后外媒将这个数字乘以 10，借此粗估全球玩家“买了但没玩”的游戏金额可能接近 190 亿美元（当前约 1383.3 亿元人民币），相当北美国家尼加拉瓜的 GDP。此外，虽然没有详细的销售数据，但外媒推测，根据销量来看，《巫师 3》和《GTA5》的占比或许较高。 （IT之家）
### “与辉同行”获广电节目制作许可
爱企查App显示，近日，与辉同行（北京）科技有限公司新增广播电视节目制作经营许可证，许可内容为其他机构首次申请广播电视节目制作经营许可证审批。该公司成立于2023年12月，法定代表人、执行董事、经理为董宇辉，监事为俞敏洪，经营范围包括广播电视节目制作经营、演出经纪、营业性演出、旅游业务、日用百货销售等，由北京新东方迅程网络科技有限公司全资持股。
### 沙钢集团：董事局主席沈文荣同志因病医治无效逝世
沙钢集团发布讣告，董事局主席沈文荣同志，因病医治无效，于2024年6月30日2时10分逝世，享年78岁。
### 江苏13个辅助生殖项目和无痛分娩纳入医保，7月1日起执行
为促进人口长期均衡发展，提高生育支持政策的针对性和有效性，江苏将“胚胎培养”等13个辅助生殖类医疗服务项目和椎管内分娩镇痛项目纳入医保基金支付范围，自2024年7月1日起执行。（央视新闻）
### 澳大利亚上调留学生签证费
澳大利亚政府7月1日进一步收紧留学政策，宣布上调国际学生签证费。依据新规，7月1日起，国际学生签证费由710澳元上调至1600澳元。另外，访客签证和临时研究生签证持有者不得在澳大利亚境内申请学生签证。依据政府说法，先前签证规定存在漏洞，外国学生可以多次延长在澳停留时间。2022年至2023年间，续签至少一次的学生人数超过15万，增幅逾30%。（央视新闻）
### 特斯拉推出5年0息购车政策，Model 3最低日供85元
特斯拉7月1日宣布推出全新购车金融政策。针对Model3/Y标准续航版推出的1-5年0息和低息优惠购车政策，日供低至85元起；针对Model3/Y长续航全轮驱动版推出的1-5年0息和低息购车优惠政策，日供低至107元起；特斯拉将7月限时低息的年费率降至0.5%起（折合年化利率0.93%起）。
### 微软回应关闭中国市场所有线下授权门店：已决定对中国大陆市场的渠道进行整合
社交媒体平台有用户发帖曝光微软将关闭全国所有线下授权门店，仅保留官网商城与京东旗舰店。有分析指出，此举系微软进行相关举动的原因是该公司正在全球范围内对Surface设备进行“战略调整”，而“中国大陆地区的消费者对Surface的认可度一直在降低”。微软发言人回应表示，微软不断评估其零售策略以满足我们的客户不断变化的需求，微软已决定对中国大陆市场的渠道进行整合。客户仍可通过零售合作伙伴和Microsoft.com获取微软全面的消费类产品和服务。（界面新闻）
### 央行定于近期开展国债借入操作
央行公告称，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。
### 老挝对中国游客免签政策正式生效
按照老挝新闻文化旅游部部长此前签发的文件，当地时间7月1日，老挝对中国游客免签政策正式生效。根据文件内容，老挝对通过老挝旅游公司组织、持普通护照的中国内地（大陆）及港澳台游客实施15天免签政策。文件要求，行程需由老挝旅游公司组织并获得老挝新闻文化旅游部及移民局的许可。该政策有效期至2024年12月31日。（央视新闻）
### 京东重塑低价抓手，京喜模式大调整
从接近京东人士处独家获悉，几经沉浮的京喜业务再次迎来变化，新的名称是“京喜自营”，在内部被视为京东低价的重要抓手。目前，已经开始在低线城市放量招商，面对白牌商家推出全托管模式。简而言之，商家负责生产，京喜承担商家的运营、物流、售后等，京喜从中赚取商品价格差。上述人士还透露，该业务由先后负责过全渠道等业务的京东老人祁婷负责，直接向京东集团CEO许冉汇报。该团队已扩张到两百多人规模，其中采销人数超过三分之二。
### 内地与香港实质性完成CEPA服务贸易协议新一轮修订磋商
商务部网站消息，近日，商务部会同相关部门与香港特别行政区政府共同召开《关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）联合指导委员会第三次高官会，实质性完成内地与香港CEPA服务贸易协议新一轮修订磋商。双方商定，将加紧做好有关技术准备并履行报批程序，尽早签署和实施协议。
### 7月2日起超71万名澳门居民将获发1万澳门元
澳门特区《2024年度现金分享计划》将从7月2日起至7月31日通过银行转账或邮寄划线支票两种方式，有序向717018名合资格的澳门永久性居民每人发放1万澳门元，以及向30850名合资格的非永久性居民每人发放6千澳门元。（大湾区之声）
### 港澳永久性居民中的非中国籍人员7月10日起可申办来往内地通行证件
中华人民共和国出入境管理局7月1日发布公告，为进一步服务便利内地与香港、澳门间人员交流交往，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，2024年7月10日起为港澳永久性居民中的非中国籍人员签发来往内地通行证件。（央视新闻）
### 韩国单人户家庭数量激增，宠物市场规模正迅速超过婴儿市场
韩国电商平台Gmarket数据报道，今年前五个月，在韩国市场的宠物食品和人类婴儿配方奶粉的销售中，69%的销售额来自宠物商品。宠物推车销量首次超过婴儿车销量。业内人士预计，韩国宠物护理市场超过婴儿护理市场的趋势在未来几年将变得更为明显，韩国宠物市场规模在2027年将增长至6万亿韩元（约合315.6亿元人民币）。（财联社）
### 全球“氢风”正劲，中国产业链公司加速出海
“氢风”正劲，面对国际市场从氢能装备到整体解决方案需求的不断提升，国内产业链公司瞅准时机，纷纷加快了开拓海外市场的步伐。上周，海默科技、双良节能控股股东双良集团相继披露了氢能业务相关的出海计划，二者分别将目光聚焦在氢能发展潜力较大的阿曼和澳大利亚。事实上，今年以来已有隆基氢能、明阳氢能、三一氢能等多家公司披露了氢能源业务海外进展情况，涵盖从制氢设备到整体解决方案输出，这些以“技术出海”带动“产品出海”的国内产业链公司，呈现出强劲发展势头。（上海证券报）
### 深中通道正式通车，首小时车流量超过7000车次
6月30日15时，举世瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道，正式通车试运营。深中通道运营部门的统计数据显示，通车后一个小时的车流量超过7000车次。（新华社）
### 红星美凯龙财务负责人杨映武：红星控股的重整对红星美凯龙并无直接影响
当前，红星美凯龙的第二大股东红星控股正处于重整申请阶段。红星美凯龙执行董事、副总经理、财务负责人杨映武表示，建发股份已从股权结构、管理团队、经营层面等维度对红星美凯龙进行全面接手，因此本次红星控股的重整对红星美凯龙并无直接影响。“红星美凯龙、红星控股是两个独立的经营主体，两者在业务、人员、资产、机构、财务等方面均保持独立。”杨映武表示，红星控股目前对红星美凯龙不存在经营性及非经营性资金占用情况。（澎湃新闻）
### 第八届中国—亚欧博览会签约金额6100多亿元
6月30日，由商务部、外交部、中国贸促会、新疆维吾尔自治区人民政府共同主办，以“丝路新机遇 亚欧新活力”为主题的第八届中国—亚欧博览会圆满落幕。记者从中国—亚欧博览会秘书处获悉，本届博览会共签约360多个合作项目，签约金额6100多亿元，涉及新能源新材料、电子信息技术、煤化工、纺织服装、商贸物流等多个领域。（新华社）
### 高盛对科技公司大举投资人工智能提出质疑
高盛在一份报告中对科技公司投资人工智能（AI）的潜在回报提出了质疑。根据该报告，预计企业将在人工智能上投资超过1万亿美元。然而，高盛的报告表达了对这一巨额投资所能产生的回报的担忧。高盛全球股票研究主管吉姆·科韦洛（Jim Covello）在报告中表示：“AI技术非常昂贵，为了证明这些成本是合理的，这项技术必须能够解决复杂的问题，而这不是它的设计目的。”（新浪财经）
### 澳洲锂矿商Lake Resources宣布全球裁员逾50%
澳大利亚锂开发商Lake Resources周一表示，将在全球裁员50%以上，其中包括6名高管团队成员，以削减成本，并最大限度地提高其在阿根廷的旗舰项目Kachi的价值。上周，Lake Resources表示，由于锂价格下降，该公司正在裁员并出售资产。该公司周一还表示，正在管理阿根廷Jujuy和Catamarca省的非核心资产和锂租赁权的潜在出售过程。（新浪财经）
### 加拿大西捷航空公司机械师罢工，全国400多个航班被取消
当地时间6月30日，加拿大第二大航空公司西捷航空公司的机械师罢工仍在继续，因此西捷航空公司在全国范围内取消了400多个航班，影响约5万名旅客的出行。由于西捷航空公司与航空机械师兄弟会之间的劳资纠纷难以解决，西捷航空的机械师从当地时间6月28日开始罢工，由此导致航班持续减少。（央视新闻）
### 亚马逊据悉从AI初创公司Adept聘请高管和员工
据报道，亚马逊公司从AI初创公司Adept AI Labs Inc.聘请了高管和其他员工，以支持亚马逊AGI的发展。（界面新闻）
### 马斯克：xAI计划在8月发布Grok2
马斯克表示，旗下人工智能初创公司xAI计划在8月份发布Grok2。（界面新闻）
### 郭明錤：苹果计划在2026年量产带摄像头模块的新款AirPods
知名分析师郭明錤表示，根据最新供应链调查，苹果预计在2026年量产新款配备相机模组的AirPods。此相机模组规格类似iPhone Face ID接收器（而不是发射器）的红外摄像头。此红外摄像头的NPI应商是鸿海，红外摄像头目前年产能规划为1800–2000万颗，约等同1000万个AirPods，实际需求与订单则需视届时市场状况而定。此新款AirPods预期可与Vision Pro与Apple未来的头戴装置搭配使用，以提升空间音讯的用户体验并强化空间运算生态。（第一财经）
### 抖音对垒美团的这三年丨编辑部
历时三个半月的深度调查，抖音对垒美团的这三年，一场十亿流量对战十万铁军的战争。当“克制”、“算账”成为一场战争的特质时，抖音与美团的本地生活之战，呈现出一种什么样面貌？
7月2日（本周二）19:00，编辑部高级内容总监杨轩、主笔\内容公司组负责人杨林、作者王毓蝉，一起来为你揭秘背后的故事。
