### 李佳琦方回应直播间卖假和田玉传闻：产品符合国家标准
7月17日晚间，美ONE发布关于对“李佳琦直播间卖假和田玉”网络谣言的声明。声明中指出，产品上播前，公司对产品进行严格的选品和资质审核，确保产品合法合规。2023年10月，公司关注到部分自媒体发帖，即刻对所审资质进行了复审，并联系第三方权威检测机构进行送检，最终得出结论为上播产品符合国家标准。据此前报道，打假人王海7月17日在社交平台发文称，李佳琦和疯狂小杨哥直播带货用假鉴定证书卖假和田玉欺骗消费者，称出具虚假鉴定证书的公司已被监管部门罚款10万。（界面新闻）
### 特朗普遭刺杀后支持率未获显著领先
美国前总统、共和党人特朗普13日傍晚在宾夕法尼亚州巴特勒市举行的竞选集会上遭“未遂刺杀”。枪手被特勤局人员打死，现场一名观众死亡，另外两名观众重伤。
据报道，“未遂刺杀”发生后，特朗普在首个竞选民调中未获得显著领先。特朗普仅领先拜登一个百分点。民调显示，特朗普获得46%的选票，拜登获得45%的选票。据报道，这项民调于7月15日进行，有2045名登记选民参与。（新闻周刊）
### 多家大模型测不出9.11和9.9哪个大
9.11和9.9哪个更大？就此问题，第一财经记者测试了12个大模型，其中阿里通义千问、百度文心一言、Minimax和腾讯元宝答对，但ChatGPT-4o、字节豆包、月之暗面kimi、智谱清言、零一万物万知、阶跃星辰跃问、百川智能百小应、商汤商量都答错了，错法各有不同。大部分大模型在问答中都错误地比较了小数点后的数字，认为9.11大于9.9，考虑到数字涉及的语境问题，记者将其限定为在数学语境下，如ChatGPT这样的大模型也照样答错。在这背后，大模型数学能力较差是长期存在的问题，有行业人士认为，生成式的语言模型从设计上就更像文字思维而不是数字思维。不过，针对性地语料训练或许能在未来逐步提升模型的理科能力。（第一财经日报）
### 多家黄金珠宝品牌7月17日境内足金饰品零售价超750元/克
7月17日，周生生、周大福、六福珠宝、潮宏基等公布的境内足金首饰价格突破750元/克，其中较高的已达754元/克，至历史高位。当日，老庙黄金足金饰品上海区域零售价格为751元/克；周大福足金（饰品、工艺品类）、六福珠宝足金999/足金、潮宏基足金（首饰摆件）的境内零售价格为753元/克，周生生足金饰品境内零售价格为754元/克。（上海证券报）
### 名创优品叶国富发内部信：最新一批员工股权激励293人，价值8.07亿元
名创优品创始人、首席执行官、董事会主席叶国富日前发布内部公开信。信中披露，2020年名创优品在美股上市，有超过300位员工受到长期股权激励。最新的一批股权激励共授予了293人，总价值达到8.07亿元。
### 普华永道回应将裁掉一半在中国的金融审计员工：调整是艰难的决定
据报道，普华永道考虑将在中国的金融服务审计员工裁减多达一半。此外，普华永道还在考虑裁掉其他审计团队和非审计业务线约20%的员工。对此，普华永道公关团队表示：“由于外部客观情况的变化，我们根据市场需求相应优化了组织架构。我们一直珍视人才并持续多年大力投资于人才培养，此次调整是艰难的决定。我们正逐步与员工展开充分的沟通，并确保调整方案遵守中国劳动法相关规定。”（澎湃新闻）
### 哈啰顺风车推出订单PK模式
哈啰顺风车推出订单PK模式——在订单匹配前，有意愿合乘的车主将先进入PK程序，平台将综合接单距离、顺路度、服务评价等指标，为乘客匹配最优车主出行。哈啰顺风车业务总监陈浩透露，PK模式上线试点以来，用户出行好评率上升了5%，车主平均接单距离和成本减少了约10%。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股普跌
7月17日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.59%续创新高，纳指跌2.77%，标普500指数跌1.39％。大型科技股普跌，英伟达跌超6％，Meta跌超5%，特斯拉跌超3%，亚马逊、苹果跌超2%，Netflix、微软、谷歌跌超1%。热门中概股普跌，蔚来跌超6％，小鹏汽车、微博、B站跌超3％，拼多多、百度、理想汽车跌超2％，阿里巴巴跌超1％。
### 美国考虑采取更严格措施施压日本荷兰，限制与中国芯片贸易，外交部：希望有关国家坚决抵制胁迫
17日，外交部发言人林剑主持例行记者会。外媒提问称，美国正在考虑采取更严格的措施，对日本和荷兰等国的公司施加压力，限制其与中国的芯片贸易。中方对此有何评论？林剑对此表示，中方已多次就美国恶意封锁打压中国半导体产业表明严正立场，美方将经贸科技问题政治化、泛安全化、工具化，不断加码对华的芯片出口管制，胁迫别国，打压中国半导体产业，严重破坏国际贸易规则，损害全球产供链稳定，不利于任何一方。中方对此一贯坚决反对。林剑称，希望相关国家明辨是非，坚决抵制胁迫，共同维护公平开放的国际经贸秩序，真正维护自身的长远利益。（环球网）
### 源氏木语家具被曝买了4个月仍有甲醛
在黑猫投诉平台上，源氏木语共有157条投诉信息，投诉集中在源氏木语的质量问题上。有消费者称，其购买的源氏木语电视柜在使用了不到半年，柜门便无法关闭，客服却敷衍应对，拒不处理。虽然源氏木语多次公开表示其线上线下门店同质同价，但仍有不少消费者称，自己在线下购买后发现618期间线上的价格更低。
不过，相比较价格问题，令消费者更加难以接受的是与健康相关的甲醛问题。有消费者反映源氏木语的产品存在异味，经检测，源氏木语的实木框架床在购买后第四个月仍然在释放苯聚合物，导致卧室空气VOC（挥发性有机化合物）超标。“实物和网上图片很不一样，木纹很大，而且颜色发红，质感很不好，和实体店展出的差别很大，但是退货要花700多元的运费。”还有消费者分享自己买源氏木语的感受时称，自己买了四把椅子但颜色却不同。（新浪财经）
### 理想汽车成立端到端实体部门
汽车独家获悉，理想汽车近期成立了“端到端自动驾驶”的实体组织，整体200人出头；同时公司其他团队一些成员也在灵活支援项目。理想不是唯一这样做的企业。此前蔚来汽车已经率先做出组织变革，成立了专门负责端到端的大模型部门。理想智能驾驶团队主要分为算法研发、量产研发两个大组，团队约800人。“端到端”的研发主力部署在算法研发组，由理想智能驾驶技术研发负责人贾鹏负责。前不久，理想公开了其端到端自动驾驶技术方案，其方案分为端到端模型、VLM（即Vision-Language Model，视觉语言模型）视觉语言模型、世界模型三部分。
此外，与算法研发组平行，量产研发组由量产负责人王佳佳负责，包含智能行车、智能泊车、智能安全等。贾鹏与王佳佳均向理想智能驾驶负责人郎咸朋汇报。针对上述信息，汽车向理想汽车求证，截至发稿，未获回应。
### 美团外卖：内测“省钱版”，继“神抢手”之后又一低价产品
独家获悉，美团外卖内部将“高性价比”确立为一个重要方向，在产品层面围绕该方向在美团外卖app内推出“省钱版”，它还有另一个说法叫“B版”。该项目由外卖事业部产品负责人崔宇青负责，向外卖事业部负责人薛冰汇报。目前，“省钱版”已在全国多个城市开启灰测。被灰测到的用户打开“美团外卖”app后，在首页金刚位下方除了普通的各项“筛选”功能外，还多了一个醒目的“省钱版”选项。
### 郭明錤：舜宇光学重获iPhone镜头订单，且2025年有望成为苹果新CCM供应商
知名分析师郭明錤指出，舜宇光学预期将在2025年成为苹果的新CCM供应商，并在越南量产与出货新款M5系列MacBook机型的CCM。舜宇光学在2023年因生产问题，故流失iPhone镜头订单给竞争对手，导致供应比重降到极低。郭明錤最新调查显示，自今年下半年开始，iPhone的订单将逐渐重回到舜宇光学。舜宇光学目标是在2025年恢复2023年的镜头供应比重。苹果光学供应链中，只有舜宇光学能同时出货CCM与镜头。（财联社）
### 北面母公司15亿美元出售潮牌Supreme，买家为依视路母公司
Vans及The North Face母公司VF集团宣布以15亿美元将美国潮流品牌Supreme出售给眼镜制造商EssilorLuxottica集团。VF集团此前在2020年以21亿美元收购Supreme。EssilorLuxottica集团预计在2024年年底完成收购。（界面新闻）
### 韩国七旬老人就业率突破30%，创历史新高
今年上半年，韩国70岁以上人口的就业率首次突破30%，创历史新高。据15日报道称，随着晚就业、晚婚、晚育现象在韩国越来越普遍，70岁以上仍在工作的老年人数量也在不断增加。今年上半年，韩国月均就业人数为2845万人，较去年同期增加22万人。其中，70岁以上人群的就业人数增加15万，达到192.5万人，是所有年龄段中增长最快的。这也是70岁以上的就业人数增幅首次超过60岁年龄段。大多数70岁以上计划继续工作的人考虑到健康状况，更倾向于每天兼职4—5小时。老年人继续工作的主要原因是经济需求。在计划继续工作的55—79岁的受访者中，过半数（55.8%）的人表示他们打算推迟退休以弥补养老金收入不足。全球范围内，韩国老年人的就业比例相对较高。根据经济合作与发展组织（OECD）的数据，韩国65岁以上人口2021年的就业率为34.9%，是OECD平均水平的两倍多，也高于同样面临人口老龄化问题的日本（25.1%）。（环球时报）
### 迪士尼遭黑客入侵超1TB资料外泄
据报道，黑客组织NullBulge宣布入侵了迪士尼的内部Slack基础设施，泄露了1.2TB（1.1TiB）的敏感数据，包括近1万个频道的内部消息与文档信息。
该黑客组织7月12日在Breach Forums论坛发帖称：1.1TiB的数据。转存了近1万个频道、所有可能的信息和文件。还有未发布的项目、原始图片和代码、一些登录信息、内部API/网页链接等！请尽情筛选吧，里面有很多东西。（IT之家）
### 韩国检方提请批捕IT巨头Kakao创始人金范洙，其涉嫌操纵股市
首尔南部地方检察厅7月17日以违反《资本市场法》为由，提请法院批捕韩国互联网巨头Kakao创始人金范洙。检方表示，金范洙涉嫌操纵股市一案已获取了充分的人证与物证。检方表示，金范洙涉嫌在Kakao去年2月收购SM娱乐公司期间投入2400亿韩元（约合人民币12.6亿元）购入SM股份，以抬高股价，妨碍竞争对手HYBE的公开收购。此外，金范洙还涉嫌在此过程中未向金融监管机构进行大量持股汇报。（财联社）
### 日本铃木计划十年内将主要车型的重量减轻15%
日本铃木汽车公司表示，该公司计划在未来十年内将其小型奥拓掀背车的重量减轻15%，目的是减少汽车的能耗，并将这些技术成果应用于其他车型。奥拓目前的重量为680千克，该公司希望将重量减轻100千克。（界面新闻）
### 苹果公司推出住房基金，支持湾区经济适用房建设
苹果公司7月17日宣布正与旧金山住房加速器基金、Sobrato慈善基金会和Destination：Home等经济适用房开发领域的专家联手推出新的湾区住房创新基金。该基金将提供有针对性的优惠贷款，推动经济适用房的开发，是苹果公司25亿美元大额承诺的一部分，旨在解决加州各社区的住房可负担性问题。湾区住房创新基金首期投资5000万美元，将支持旧金山湾区的四个项目，在未来两年内建造400多套住房。（界面新闻）
### 苹果市值破3.6万亿美元，创历史新高
7月17日凌晨，美股三大指数集体收涨，道指、标普500指数均创历史收盘新高。大型科技股多数下跌，英伟达、谷歌、Meta跌超1%，奈飞、微软小幅下跌，特斯拉涨超1%，苹果、亚马逊小幅上涨。
其中苹果续创历史收盘新高，总市值达3.6万亿美元。这背后主要得益于苹果连续两次增加了iPhone 16系列的备货量，第一次增加到超过9000万台，近日又增加到9500万部，信心十足。（快科技）
### “子曰”教育大模型原生应用有道小P手机端上线
近日，网易有道旗下“新一代AI全科学习助手”有道小P独立App正式上线，面向所有用户免费开放。据介绍，该应用基于有道子曰教育大模型，支持全学段、全学科答疑，并提供AI查词、AI翻译功能、诗词品鉴等功能。
### 百度网盘推出AI英语学习应用“盘盘单词”
百度网盘推出首个基于个人影像的生成式AI学英语应用“盘盘单词”。据介绍，“盘盘单词”将基于百度网盘的影像资料，利用生成式AI技术从中提取关键元素，自动生成与用户实际生活紧密相连的英语单词和例句，帮助用户在复习单词时直接联想到实际生活场景，从而加深记忆效果。同时，“盘盘单词”还开发了语音智能体，为用户解锁专属的语言风格。
### 阿里通义千问大模型骨干周畅将离职创业
独家获悉，阿里通义千问大模型技术骨干周畅(花名:钟煌)将从阿里云离职，下场创业。据了解，周畅目前还在阿里云系统中，尚未正式离职。但从多方独立信源处得知，周畅已确定要创业。一位消息人士对表示，周畅或将投身于AI应用领域。而另一位知情人士表示，周畅是通义实验室算法团队的核心技术骨干之一属于正常离职。通义大模型的研发和开源工作还在进行中，目前通义实验室负责人为阿里云CTO周靖人。对于上述信息，向阿里云求证，截至发稿，暂无回复。
### 洁特生物：预计上半年净利同比增长930%
洁特生物公告，预计上半年净利3050万元，同比增长929.77%。2024年公司海外销售和国内销售稳定产品售价，以产品竞争力和服务力开发新客户、维护老客户，上半年取得良好成绩，营业收入同比去年有较高增长。
### 三只松鼠：上半年净利润同比预增85.85%—90.08%
三只松鼠发布业绩预告，预计上半年实现净利润2.86亿元—2.92亿元，同比增长85.85%—90.08%。
### 新华保险：上半年累计原保险保费收入988.32亿元
新华保险发布公告，公司2024年1至6月期间累计原保险保费收入为988.32亿元。
### 欣旺达：预计上半年净利同比增长75%-105%
欣旺达公告，预计上半年净利7.67亿元–8.98亿元，同比增长75%-105%。2024年半年度，公司经营计划有序开展，随着市场营销力度的加大，公司2024年半年度主营业务收入稳步增长，盈利能力提高导致业绩相应增长。
### 天府逍遥科技完成数千万元天使轮融资
7月16日，天府逍遥(成都)科技有限公司（以下简称“天府逍遥科技”）宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由中南创投基金、成都天府科创投、深圳高新投和华芯程联合投资。天府逍遥科技致力于为“特色工艺”半导体芯片提供设计自动化全流程EDA/PDA解决方案，涵盖化合物/硅基光电子、功率器件(SiC/GaN)、MEMS/智能传感、超构透镜(Metalens)等特色工艺芯片的设计需求。（投中网）
### 嘉轩智能完成新一轮数亿元融资
永磁驱动装备创新企业嘉轩智能完成新一轮数亿元融资。本次融资由沃衍资本和纽尔利资本领投，梓石资本、国电投等联合投资，此次融资主要用于新产品研发以及产能扩建。
### 耀速科技Xellar Biosystems完成亿元级天使+轮融资
创新生物科技公司耀速科技Xellar Biosystems近日宣布完成亿元级人民币天使+轮融资，由鼎泰集团（TriApex）领投，正轩投资、天图资本跟投，老股东君联资本与雅亿资本持续加注，浩悦资本担任独家财务顾问。本轮融资将助力耀速科技进一步开发AI+类器官芯片技术平台，推动在新药研发领域的深度应用。
### 小米申请首款小折叠屏手机商标
爱企查App显示，近日，小米科技有限责任公司申请数枚“Xiaomi Flip”“Xiaomi MIX Flip”“MIX FLIP”商标，国际分类涉及科学仪器、化学原料、广告销售等，目前上述商标状态均为等待实质审查。
巴黎市长为奥运会下河游泳，塞纳河真的干净又卫生了吗？
