### 董宇辉“单飞”或将拿到1.4亿元奖励，“与辉同行”账号快速涨粉
7月25日，东方甄选宣布董宇辉离职。随后俞敏洪回应称“与辉同行自成立以来获取的全部收益包括全部利润，东方甄选分文未取，全部留给了宇辉和与辉同行，支持他们继续发展”。根据东方甄选公告，与辉同行公司于2023年12月22日成立，于2023年12月22日至2024年6月30日止期间，公司纯利为1.41亿元人民币。这也意味着，除公司外，董宇辉或将拿到1.4亿元奖励。
据悉，董宇辉收购与辉同行（北京）科技有限公司的100%股权，代价为人民币7658.55万元。俞敏洪表示“宇辉购买公司的钱我安排了，公司是送给宇辉的。”当日，董宇辉发文回应称“脱离了港口的庇佑，与辉同行从今天开始，就要独自驶向辽阔海面了。未来不可预知，唯有全力以赴”。
25日晚，东方甄选以及与辉同行直播间均开播进行带货。记者观察到，官宣后东方甄选持续掉粉，而与辉同行持续涨粉。截至发稿，与辉同行账号粉丝达到2150.8万，20分钟内涨粉5千。（界面新闻、第一财经）
### 国家发改委：国内汽、柴油价格每吨分别降低145元、140元
国家发改委消息，自2024年7月25日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低145元、140元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.11元；95号汽油每升下调0.12元；0号柴油每升下调0.12元。
### 古茗“血痰奶茶”事件监控显示店员全程佩戴口罩
近日，有安徽的消费者在社交平台发帖投诉称，她7月21日在池州市一家古茗门店买的饮品中发现了黏液血痰，该消费者表示，在医院工作的同事帮她在显微镜下看了，结果发现里面有大量红细胞。
针对此事，古茗官方回应称，古茗第一时间核查了安徽池州相关门店的监控视频，对投诉所涉饮品的备料、调饮及出杯全过程进行了仔细核查。经查验，门店全体员工在操作过程中均全程佩戴口罩，按照调饮标准出杯，不存在违规操作，也没有异物进入的情况。（顶端新闻）
### 闲鱼回应平台暗藏涉黄交易
近日，闲鱼上以“捷安特”“二手空调”“硬币”“苹果取卡针”等为暗号开展的“颜色交易”引发关注。记者在平台搜“捷安特”，出现了大量商品，但文案中“女生自用”“可骑XX分钟”充满暗示意味。闲鱼上标价99元的“苹果取卡针”，文案写着“不要问我一个卡针为什么卖这么贵，有些东西不是用价值来衡量的”。
还有已陆续被封号的“二手空调，上门安装”，详情页无不配上美女照。此外，标价几百到几千元的1角硬币，实则是出售色情服务，而硬币年份就是服务者年龄。 闲鱼工作人员表示，对于类似情况，可上传截图和聊天记录举报，如情况属实会封号。（财经网）
### 市场调研机构报告显示：二季度安卓转苹果用户创五年新高
市场调研机构CIRP的最新报告显示，今年第二季度购买iPhone的用户中，有17%是从Android系统切换过来的，这一比例创下五年来新高，几乎是去年同期（10%）的两倍。乍看之下，这似乎是苹果的一大利好消息，因为有更多新用户加入苹果生态系统。然而，CIRP却对此持谨慎态度。他们认为，Android用户的大量涌入可能预示着今年iPhone 15系列销量相对疲软。这些新用户往往对新的操作系统和具有竞争力的价格更感兴趣，而未必需要苹果最新的旗舰机型。（IT之家）
### 多家银行相继下调人民币存款利率
工农中建交五大行下调人民币存款利率。工行下调一年期、两年期、三年期和五年期人民币定期存款利率至1.35%、1.45%、1.75%、1.8%；农行定期整存整取三个月、半年期、一年期利率均下调10个基点；二年期、三年期、五年期利率分别下调20个基点。中国银行活期存款年利率下调0.05个百分点至0.15%；整存整取1年期及以下下调0.1个百分点；2年期及以上下调0.2个百分点；中国建设银行活期存款利率从0.2%下调至0.15%；交通银行调降人民币定期存款利率10-20基点。另外，中国邮政储蓄银行也将调整人民币存款挂牌利率。
### 有分析指出OpenAI今年或亏损50亿美元
据媒体援引内部人士消息称，截至今年3月，OpenAI预计在租用微软的服务器以支持ChatGPT这一底层的大型语言模型上，花费了近40亿美元。此外，今年包括数据费用在内的训练成本可能也会攀升至30亿美元，员工薪资总成本在15亿美元。整体来看，OpenAI今年的运营成本可能高达85亿美元，而年收入将达到35亿美元至45亿美元之间。通过计算就可以得出，OpenAI今年可能会亏损40-50亿美元。（财联社）
### 郭明錤：苹果将移除iPhone 17 Plus
7月24日，知名苹果分析师郭明錤表示，目前Plus仅占新款iPhone整体出货约5–10%，意味着其他三款iPhone机型(标准版、Pro与Pro Max)已经很好的覆盖了高阶手机的产品区隔，Plus沦为可有可无的机型。此新款超薄机型的定位并非取代Plus，而是Apple尝试在既有的iPhone产品线外，找到新的设计趋势。超薄iPhone17的产品定位不在于比拼硬体规格(处理器、相机等)，而是聚焦在创新外观设计。（财联社）
### 中药冰淇淋一份卖到38元，数百名顾客排队购买
近日，上海新开张的一家冰淇淋店凭借中药草本口味走红，吸引顾客排长队购买，部分热门口味更是一度售罄。不少消费者表示，对其新奇体验与健康属性的认可是购买的主要原因。业内人士指出，这标志着养生元素在餐饮细分市场的崛起，预示着未来结合地域特色与创新口味的健康产品将更加丰富多元。（第一财经日报）
### 特斯拉无人驾驶出租车或将年内入华
特斯拉财报电话会上，特斯拉CEO马斯克称，FSD（全无人驾驶）取得了很大进展，预计今年年底前进入中国市场。马斯克还宣布，10月10日特斯拉将发Robotaxi，预计今年内在全球发布。
### 苹果深圳应用研究实验室即将投入运行
苹果在深圳成立的应用研究实验室即将投入运行。该实验室将研究方向为iPhone、iPad、Apple Vision Pro等产品可靠性、质量和材料分析测试。据了解，苹果在应用研究实验室投资超过10亿元人民币，并于北京、上海、苏州和深圳等地设有研发中心。（财联社）
### 丰田因零部件短缺推迟美国畅销车型交付
丰田汽车公司宣布，将推迟在美国市场推出一款受欢迎的中型SUV的升级版，原因是与其他车型共用的关键零部件供应受限。该公司一位发言人表示，丰田原计划今年秋天开始在美国交付最新款4Runner SUV，但现在预计要到12月或明年年初才能开始发货。（新浪财经）
### 国际奥委会：人工智能有望革新体育人才选拔方式
从国际奥委会7月24日召开的发布会上获悉，国际奥委会正积极挖掘人工智能技术在奥林匹克运动中的应用潜力，其中包括如何利用人工智能更好地选拔年轻体育人才。“我们已经确定了超过180个潜在的人工智能应用场景，要最大限度地发挥出它们的影响力。”国际奥委会首席信息科技官伊拉里奥·科尔纳说，比如人工智能工具能在辨别体育人才方面展现出价值，通过相应技术，仅凭手机软件就能在世界任何地方“发现”新的体育人才。（新华社）
### 喜茶英国伦敦New Oxford St店正式开业
近日，喜茶英国伦敦New Oxford St店正式开业。据了解，喜茶在英国伦敦、曼彻斯特等城市已先后开出9家门店。
### 《头脑特工队2》成影史动画电影票房冠军
据猫眼专业版数据，《头脑特工队2》全球票房超14.63亿美元，超《冰雪奇缘2》全球票房成绩，成为影史动画电影全球票房冠军。
### 波音承认在与美国司法部的交易中犯有欺诈罪
法庭文件显示，波音公司承认犯有欺诈罪，这是与美国司法部达成协议的一部分，并同意支付2.436亿美元的罚款。美国司法部指出，这家飞机制造商在其工厂犯了错误，未能确保关键飞机记录的准确性和完整性。波音公司证实已向司法部提交了一份详细的认罪协议。（财联社）
### 锐减86万，日本人口创有记录以来最大跌幅
据报道，日本总务省24日公布的统计数据显示，截至2024年1月1日，不计在日本居住的外国人，日本人口总数约1.2亿，较上年减少约86万，连续15年减少，创1968年有统计以来最大跌幅。报道称，与2024年相比，日本除了东京都外，其余46个道府县人口均出现减少。（中国新闻网）
### 微软未计划限制Crowdstrike进入Windows
据知情人士透露，在上周五发生全球IT中断后，目前没有迹象表明微软计划限制Crowdstrike进入Windows操作系统。（界面新闻）
### 英国6月份汽车产量同比下降26.6%，连续四个月下滑
7月25日公布的行业数据显示，英国6月份汽车产量连续第四个月下降，原因是越来越多的制造商淘汰旧车型，转向电动汽车。英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）表示，6月份共有62231辆汽车下线，同比下降26.6%。该协会的数据显示，今年上半年，英国电动汽车产量同比下降了7.6%，至157224辆。汽车总产量也出现了同样幅度的下降。（新浪财经）
### 土耳其航空首次使用人民币融资租赁客机
土耳其航空首次通过人民币融资租赁三架空中客车A350客机。土耳其阿纳多卢通讯社当天报道，土耳其航空通过中航国际融资租赁有限公司与建信金融租赁有限公司融资租赁三架空中客车A350客机。这三架客机于5月和7月加入土耳其航空机队。土耳其航空董事会主席艾哈迈德·博拉特说，这是土耳其航空首次使用人民币进行融资租赁。（新华社）
### 何小鹏评特斯拉FSD：端到端大模型能实现L4自动驾驶
7月24日的财报电话会上，特斯拉公司CEO埃隆·马斯克表示，将在欧洲和中国申请监管批准以实施监督下的FSD，预计在今年年底前获得批准。小鹏汽车董事长何小鹏对此在个人社交平台上表示：“今年的FSD和以前的Tesla自动驾驶从能力上完全是两个，我非常赞赏。最近和好几个L4的老大聊端到端，他们都认为端到端是L2驾驶辅助或者L3自动驾驶的最佳路线，但是一定不是L4的优选。我是真的认为端到端和大模型会最终到L4自动驾驶。”（第一财经）
### 福特电动汽车业务亏损11亿美元，Q2利润远低于华尔街预期
7月24日，福特股价在盘后交易中下跌逾10%，此前该公司公布的季度利润远低于华尔街预期，且电动汽车业务又亏损10亿美元。福特第二季度盈利180万美元，即每股46美分，而去年同期为190万美元，即每股47美分。经一次性项目调整后，这家汽车制造商的每股收益为47美分。FactSet调查的分析师预计福特将公布调整后每股收益68美分。（新浪财经）
### LVMH老板2024年的财富蒸发程度超过其他任何亿万富翁
由于奢侈品需求持续低迷，法国大亨伯纳德·阿诺特今年的净资产跌幅超过亿万富翁指数中的其他任何人。根据全球500位富豪的排名，时尚和香槟集团LVMH的创始人伯纳德·阿诺特的财富在此期间缩水了200亿美元，降至1870亿美元。本周，该公司股价因业绩不佳而遭受重创。（新浪财经）
### 商汤大模型技术将用于巴黎奥运会赛事转播、竞技分析等领域
巴黎奥运会期间，商汤AI智慧篮球产品将全程参与中国国家篮球队的赛事征程，提供运动数据分析及竞技策略优化支持等。此外，商汤智慧赛事转播技术将用于乒乓球、射箭两个项目的全程赛事转播。据介绍，基于商汤与SMT合作开发的InnoMotion赛事转播方案，可利用商汤3D无感知运动捕捉技术，在完全无穿戴设备的情况下，实现多人、大范围、多角度的多元场景覆盖，实时获得空间运动姿态信息。
### 英特尔：已与500多家OEM/ODM和150多家ISV建立合作关系
第十七届英特尔网络与边缘计算行业大会在天津举行。英特尔公司高级副总裁兼网络与边缘事业部总经理Sachin Katti表示：“AI有望成为近几十年最具颠覆性的技术，它将帮助企业大幅提升处理复杂商业问题的能力。英特尔专注于帮助企业简化在PC、边缘和数据中心部署AI的复杂流程。”截至目前，英特尔网络与边缘事业部在中国已经与500多家OEM/ODM和150多家ISV建立了合作关系。
### 扎克伯格：AI智能体或达到数十亿，最终数量可能超过人类
近日，扎克伯格在一次访谈节目中预测，未来人类将生活在一个有数亿、甚至数十亿AI智能体的世界中，最终AI智能体的数量可能会比人类还多，人们能以不同的方式与之互动。（澎湃新闻）
### 红旗连锁：上半年净利润2.67亿元，同比增长3.81%
红旗连锁发布公告称，2024年上半年实现营业收入51.86亿元，同比增长3.67%；净利润2.67亿元，同比增长3.81%；基本每股收益0.20元。报告期内，公司主营业务净利润2.07亿，同比增长6.14%。另外，投资新网银行及甘肃红旗实现投资收益5936.36万元。
### 雀巢2024上半年销售额450.45亿瑞士法郎
雀巢公司公布2024年半年报显示，销售额450.45亿瑞士法郎，同比减少2.7%。基本贸易营业利润为78亿瑞士法郎，下降了0.8%。基本每股收益按固定汇率计算增长3.3%。自由现金流增加6亿瑞士法郎，达到40亿瑞士法郎。雀巢预计2024年全年有机销售额至少增长3%。按固定汇率计算的基本每股收益预计将以中等个位数增长。（界面新闻）
### 阿斯利康第二季度营收129.4亿美元，高于预期
阿斯利康7月25日公布，第二季度营收129.4亿美元，预估125.6亿美元，其中产品销售额124.5亿美元，预估119.3亿美元；第二季度核心每股收益1.98美元，高于1.95美元的预期。（界面新闻）
### Stellantis集团上半年净利润56.5亿欧元，同比下降48%
Stellantis集团公布上半年净营收850.2亿欧元，同比下降14%，预估870亿欧元；上半年净利润56.5亿欧元，同比下降48%，预估69.7亿欧元；重申本财年调整后营业利润率达到两位数的财务预测以及正的工业自由现金流。（财联社）
### 国产成年人收藏卡品牌“Hitcard”完成新一轮融资
国产成年人收藏卡品牌“Hitcard”完成新一轮融资，由日本本土龙头游戏公司Cygames、游戏制作公司Akastsuki及日本最大的潮玩分销商Goodsmile共同投资。品牌方预计今年业绩同比增长600%。
### “鲸鱼机器人”完成第7轮融资，融资金额超1亿
上海鲸鱼机器人科技有限公司宣布完成第7轮融资。由上海久事集团、陆家嘴集团、上文投、五星体育传媒等多个国资平台共同设立的上海体育产业基金参与了本轮融资，融资金额超过1亿人民币。
### “百川智能”完成50亿元A轮融资，北上深国资入局
独家获悉，大模型初创公司“百川智能”已于近期完成A轮融资，总融资金额达50亿元人民币。此前，百川智能已经在2023年10月官宣了A1轮融资，披露了包括阿里、腾讯、小米等科技巨头及多家顶级投资机构在内的名单。在A轮融资中，除了上述机构，百川智能还获得了包括北京市人工智能产业投资基金、上海人工智能产业投资基金、深创投等国资背景产业投资基金的投资。据了解，A轮融资完成后，百川智能估值已达200亿元，并将以这一估值开启B轮融资。
### 冷链物流巨头Lineage融资44.5亿美元，有望成今年全球最大IPO
两名知情人士7月24日表示，全球最大冷库运营商Lineage在美国首次公开募股（IPO）筹资44.5亿美元，有望成为今年全球最大的IPO交易。消息人士称，这家总部位于密歇根州诺维市的公司发行了近5700万股，发行价为每股78美元，位于其指导价区间70-82美元的高端。消息人士补充称，Lineage原计划出售4700万股股票，但由于需求强劲而增加了发行量。（新浪财经）
