### 丰巢回应“骨灰盒放快递柜一年只要55块钱”
近日，有网友发文称，“把骨灰盒放在丰巢快递柜，一年只要55块钱”，引发热议。该网友表示，“朋友的父亲去世后，没有钱买公墓，家里房子小，腾不出单独的房间来安放骨灰盒。最后，他听从了我的建议，把骨灰盒放在了丰巢快递柜。丰巢快递柜可以购买会员年卡，买了年卡以后就没有滞留费了。一年只要55块钱，是不是很划算?”
对于“存放骨灰盒”一事，丰巢回应如下：该内容最早由网友发布，目前该网友已删除相关微博并向丰巢发函致歉。 丰巢快递柜对于禁止保管物品有明确要求，严禁存放骨灰类物品，骨灰类相关的物品建议存放于专门的场所，更符合国家民政部相关保管规定。（封面新闻）
### 国家统计局发布的数据显示，中国人每周工作时间越来越长
7月15日，国家统计局发布的数据显示，6月周平均工时为48.6小时，为近6年同期次高，比2019年同期上涨2.9小时，超过“六天八小时”工作制。此外，今年1月、2月以及5月的周平均工时均为最近6年同期新高。2015年以来，全国企业就业人员周平均工作时间（下称“周平均工时”）逐步上涨，2023年的49小时周平均工时为近二十年新高。此外，工作时长增速也在加快：2015—2020年，周平均工时增幅为1.5小时，2020—2023年，增幅为2小时，以每年52个工作周计算，相当于2020—2023年个人工作时长增加了13天（8小时工作制）。（经济观察报）
### 工作人员回应Nike宣传片舔乒乓球拍
7月19日，Nike在中文官网发布全新宣传片，里面出现运动员舔乒乓球拍的画面，引起网友热议。7月22日，记者致电Nike官方热线，接听电话的工作人员表示：会反馈此事，目前没法给到准确答复。（四川观察）
### 九毛九回应太二酸菜鱼客单价下降：低价不是目标，正积极应对和调整
7月23日，“太二酸菜鱼客单价跌至7年前”相关话题登上微博热搜。据太二酸菜鱼母公司九毛九发布的上半年业绩预告，净利润预计最多下跌近七成。其中，旗下各大品牌第二季度翻台率、同店销售、客单价均出现不同程度地下滑。其中，作为主力军的太二酸菜鱼品牌，门店数量和营业收入都为集团贡献超过七成，但客单价降至69元，是公司上市以来首次跌到60元价格段，也回到了7年前的价格水平。
7月23日，九毛九方面回应媒体表示，“感谢媒体朋友的关心，面对市场环境的变化和出现的新消费趋势，九毛九正在积极应对和调整。”（新浪科技）
### 受含红曲成分问题保健品事件影响，小林制药会长和社长辞职
当地时间7月23日上午，日本小林制药公司召开临时董事会会议。受小林制药公司含红曲成分问题保健品事件影响，该公司会长小林一雅和社长小林章浩辞去职务，由该公司专务山根聪接任社长一职。
近几个月，日本有多人在服用小林制药公司生产的含红曲成分保健品后因肾脏疾病住院甚至死亡。截至本月10日，疑似相关死亡人数已有100人。小林制药公司分析相关保健品及其使用的红曲原料后发现，其自产红曲原料中存在来自霉菌的成分。日本厚生劳动省此前说，小林制药生产的问题红曲原料中发现了软毛青霉酸以及一些其他“意想不到的物质”。（央视新闻）
### 股权收购完成，日本罗森集团股票将于24日退市
当地时间7月23日，日本大型便利店连锁企业罗森集团股票将于当地时间7月24日零点起退市。该公司2024年的上市历史即将结束。今年2月6日，日本大型电信运营商KDDI宣布将对罗森进行TOB（公开要约收购）。4月，罗森宣布KDDI已完成对其股票的要约收购。今后，KDDI和三菱商事将各持有罗森50%的股份。（央视新闻）
### 名创优品叶国富入选2024福布斯中国最佳CEO榜单
7月22日，“2024福布斯中国最佳CEO”榜单揭晓，名创优品集团创始人、董事会主席兼首席执行官叶国富位列其中，小米集团创始人雷军、比亚迪创始人王传福、农夫山泉创始人钟睒睒、泡泡玛特创始人兼CEO王宁等多位企业家共同上榜。2023年，叶国富启动全球品牌战略升级。2023年全年，名创优品营收突破138亿元，同比增长近40%，再次刷新纪录。
### 广药董事长李楚源接受调查
7月22日晚间，华南最大的国有医药企业广州医药集团有限公司旗下上市公司白云山披露收到董事长李楚源的辞职报告，“因个人原因”，李楚源辞去公司董事长等职务，不再担任公司任何职务。一名副董事长代为履职，代职期限至董事会选举产生新任董事长止。从多个独立信息源渠道证实，李楚源已被有关部门带走调查。（第一财经）
### TikTok据悉拟最快10月在西班牙和爱尔兰推出应用内购物平台
据报道，知情人士称，TikTok计划最早10月在西班牙和爱尔兰推出应用内购物平台TikTok Shop，最近几周已告知包括商家和创作机构在内的合作伙伴。TikTok Shop已在西班牙招募一支约40人的团队。TikTok发言人未就TikTok Shop在欧洲的计划发表评论，但表示“公司将继续尝试新的商务机会，以支持各种规模的企业，并使我们的社区能够发现和接触他们喜爱的产品。”（界面新闻）
### 特朗普将终止“电动车转型”，美国最大充电网络运营商：他阻止不了
美国最大的电动汽车充电网络运营商ChargePoint Holdings首席执行官Rick Wilmer表示，特朗普无法阻止向电动汽车的转变。他指出，即使特朗普重返白宫，电动汽车的销量也将继续增长。特朗普上周誓言，如果他赢得11月的大选，“第一天”就会把目标对准拜登的电动汽车政策。“我上任第一天就终结电动汽车强制令。”他说，“这样可以挽救正在走向彻底毁灭的美国汽车产业，并给美国消费者的每辆汽车节省成千上万美元。”（财联社）
### 喜茶巴黎快闪首日销售超千杯
喜茶在巴黎11区打造的快闪门店“喜茶巴黎观赛茶室”开业首日售出超1000杯，首日销售金额突破1万欧，另有两款运动徽章周边售罄。
### 特斯拉Model 3/Y部分车型5年0息购车活动延长至8月底
特斯拉中国官网显示，Model3和ModelY部分车型限时5年0息活动的截止日期由7月31日延长至8月31日。据了解，该活动仅覆盖后轮驱动版或长续航全轮驱动版，不包括高性能版本。
### 小米被投企业与松下展开合作
近期，小米集团投资的首个具身智能企业“小雨智造”，与松下的合资公司唐山松下达成合作，旨在共同开发大模型智能焊接机器人。据了解，小雨智造是一家大模型智能科技公司，由原小米集团核心创始团队成员乔忠良于2023年创立。公司聚焦于打造工业领域的大模型智能机器人平台，核心技术是打造“一脑多形”的具身智能机器人，此次“一脑多形”将应用在智能焊接机器人上。
### 亚马逊海外官方旗舰店入驻京东，将于2024年黑五正式开业
亚马逊海外购7月23日宣布，亚马逊海外官方旗舰店入驻京东并开启试运营，将于2024年黑色星期五全球购物季正式开业。
### 美媒：航空燃油短缺，日本每周上百架次航班受影响
据外媒报道，日本国内航空燃油短缺问题持续引发关注，在短缺最严重时段，日本每周受影响的航班多达140架次。尽管近期日本相关部门已采取措施试图缓解这一问题，但航油短缺问题预计仍将持续，且没有完全解决的时间表。相关部门称，将努力采取措施确保冬季航班排班不会受到影响。国际航空业目前并不存在航油短缺问题，日本航油短缺是其自身原因造成的。（环球时报）
### 谷歌将保留Chrome浏览器中的Cookie，英国监管部门：考虑采取行动
英国信息专员办公室（ICO）7月23日公告称，对谷歌改变计划，不再打算从Chrome浏览器中淘汰第三方Cookie感到失望。公告中称，鼓励数字广告行业采用更私密的第三方cookies替代方案，并将在发现包括谷歌在内的所有公司存在系统性违规行为时考虑采取监管行动。谷歌此前表示，将不再取消和替换其Chrome浏览器的第三方Cookie。（界面新闻）
### 渣打：尽管声称希望美元走软，特朗普可能难以令该货币贬值
渣打周一在一份客户报告中表示，尽管特朗普公开声称倾向于美元走软，但他的大多数政策将导致短期内通胀上升、利率升高，以及美元走强。渣打G-10外汇研究和北美宏观策略全球主管Steve Englander表示，如果特朗普实施他的政策议程，美元不太可能自行下跌，至少起初不会。外汇市场将对任何美联储接受更高通胀的迹象保持“高度警惕”，若美联储这样做，则将导致人们对美国政策和经济失去信心，从而使美元承压。（新浪财经）
### 日本麦当劳重新开放因故障关闭的大部分门店
麦当劳日本公司7月23日称，因支付系统问题被迫暂停营业的几乎所有门店现已恢复营业。截至23日中午12点，仍有少量门店关闭，但准备就绪后将重新营业。该问题与网络安全公司CrowdStrike的软件更新引发的全球IT故障无关。（界面新闻）
### 由于零部件短缺，丰田暂停部分日本工厂生产线
据中日新闻消息，由于零部件短缺，丰田从23日晚起暂停了日本3个工厂的5条生产线的运营。（界面新闻）
### 韩国上半年进口混动车销量首超汽油车
韩国进口车协会数据显示，上半年新登记的进口混合动力汽车达5.9万辆，较汽油车的3.1万辆高出86.1%。数据显示，上半年进口混合动力汽车销量同比增长43.5%，较去年下半年增长18.5%。与之相反，汽油车销量同比减少48.31%，较去年下半年减少44.6%。（界面新闻）
### 阿根廷寻求28亿美元贷款用于偿还2025年债务
Infobae援引未具名的高级官员的话报道称，阿根廷经济部长Luis Caputo正在与国际银行就28亿美元贷款进行谈判，以偿还2025年1月到期的债务。融资将需要进行回购操作，由一个银行财团直接向财政部发放贷款，并向贷款人提供当地票据作为担保。（新浪财经）
### 扎克伯格推出全新大语言模型
Facebook母公司Meta Platforms Inc．首次发布了一款全新、功能强大的人工智能模型，首席执行官扎克伯格称之为“最先进的技术”，并表示该模型将与OpenAI和谷歌等竞争对手的类似产品相抗衡。7月23日发布的新模型“Llama 3.1”训练耗时数月，并消耗了数亿美元的计算能力。该公司表示，这是对4月发布的Llama 3的重大更新。（新浪财经）
### 中信证券：国内AI算力加速，关注算力与网络产业链
中信证券研报表示，AI产业快速发展，国内云厂商、运营商等持续加大投入，三大运营商合计推出310亿AI服务器集采。而在美国出口限制和国内厂商技术进步的背景下，国产算力与网络设备产业链迎来加速发展期。建议重点关注国产交换机及芯片、高速连接器、光模块、AIDC、液冷等产业链机会。
### 紫光展锐与腾讯游戏语音GVoice签署战略合作协议
据紫光展锐官微消息，近日，紫光展锐与腾讯游戏语音GVoice围绕音频AI Codec¹全场景应用签署战略合作协议。双方将充分发挥各自在软硬件方面的互补优势，深化协同创新，以满足用户在丰富场景下对游戏应用的听觉体验需求，推进游戏娱乐在移动端为大众带来更佳的体验。
### 谷歌：第二季度营收847.42亿美元，同比增长14%
谷歌母公司Alphabet发布第二季度财报。财报显示，Alphabet第二季度总营收847.42亿美元，同比增长14%；净利润236.19亿美元，同比增长29%；每股摊薄收益1.89美元，与上年同期的每股摊薄收益1.44美元相比实现增长。
### 特斯拉：第二季度营收255亿美元，净利润同比下降45%
特斯拉发布2024年第二季度财报。财报显示，特斯拉第二季度营收255亿美元，同比增长2%；归属于普通股股东的净利润14.78亿美元，同比下降45%；归属于普通股股东的每股摊薄收益0.42美元，同比下降46%。特斯拉美股盘后跌超8%。
### SAP二季度总收入82.88亿欧元，同比增长10%
当地时间7月22日，SAP发布2024年第二季度财报。财报显示，按名义汇率和恒定汇率，第二季度总收入82.88亿欧元，同比增长10%；云收入增长25%，得益于云ERP套件收入增长33%；当前待交付云业务为148亿欧元，增长28%。SAP重申2024年财务展望。2025年运营利润目标提高，以反映扩大的转型计划带来的预期效率提升。（界面新闻）
### 恩智浦二季度营收31.3亿美元，同比下降5%
恩智浦半导体公司公布截至2024年6月30日的第二季度财报。财报显示，第二季度营收为31.3亿美元，同比下降5%；GAAP毛利率为57.3%，GAAP营业利润率为28.7%，GAAP摊薄后每股净收益为2.54美元。（界面新闻）
### “苇渡科技”将完成2亿美元Pre-IPO轮融资
新能源重卡公司“苇渡科技”将完成2亿美元Pre-IPO轮融资，领投方为比利时主权财富基金（比利时联邦控股和投资公司）。此前苇渡科技已经累计融资超10亿元人民币，投资方包括汇丰银行（HSBC）、嘉民集团（Goodman Group）、HITE Hedge、金沙江创投、方源资本、云启资本、合肥市创新投资、苏州高新区、荣庆物流等。公司今年已经开启美国IPO相关工作。
### “博联智电”完成数千万元天使轮融资
电力AI产品提供商“博联智电”已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由峰瑞资本领投、产业资源方跟投，格物资本担任独家财务顾问，资金将主要用于新兴电力AI产品研发及市场拓展。据了解，该公司Pre-A轮融资将于近日同步启动。
### 全球支付平台“Waffo”完成亿元级融资
全球支付平台“Waffo”宣布完成了亿元级融资，投资方包括BAI资本和高榕创投等知名机构。本轮融资资金将用于在亚洲、南美和非洲的业务，并继续投资建设其支付基础设施平台。据官方介绍，作为新兴市场的跨境支付平台，Waffo支持70多种货币和300多种支付方式，已覆盖50多个国家和地区，专注于东南亚、南美和非洲市场。
### 苹果可折叠iPhone或在2026年发布
据报道，两名知情人士透露，苹果正在研发一款可折叠iPhone，最早将于2026年发布。最近几个月，苹果已与亚洲的供应商接触，为该款手机制造零部件。（界面新闻）
### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。瓶装水大降价的背后，行业要变天了？

