### “特朗普集会枪击事件”的枪手身份已确认
当地时间13日，据美国有线电视新闻网记者在社交媒体上发帖，美国联邦调查局已确认前总统特朗普竞选集会枪手身份。据称枪手为一名20多岁男子，为宾夕法尼亚本地人。
此前，前美国总统唐纳德·特朗普在美国宾夕法尼亚州举行的竞选集会上发表演讲时，现场突然响起枪声。 据美国福克斯新闻网报道，当天集会上，特朗普被子弹擦伤，随后他在特勤人员保护下撤离演讲台。 此前，据央视新闻消息，有直播画面显示，特朗普右耳有血迹。美国特勤局人员随后向媒体证实，特朗普情况安全。美联社表示枪手已被击毙，另有一名支持者身亡。（央视新闻）
### 萝卜快跑目前无法在极端天气接单
近期，萝卜快跑无人驾驶火爆出圈。中国证券报记者在武汉、北京实探发现，市民试乘萝卜快跑车辆热情高。在实际体验后，感觉乘车整体顺畅，但用车的便利性和效率仍有待提升。此外，极端天气对萝卜快跑也是一个挑战。7月12日，北京下午为雷暴雨天气，萝卜快跑APP显示“根据法律法规要求，极端天气（大雨、冰雹等）自动驾驶不允许提供服务，感谢理解”。大雨时段通常网约车运力不足、打车需求多，自动驾驶车辆暂时不能弥补天气特殊时的运力供给不足。（中国证券报）
### 月薪5000的“野人”岗位引关注，工资属当地较高水平
近日，有网友在社交平台分享去景区扮演“野人”的视频，称当野人工资一天200元工作内容就是扮野人吓游客。消息引发了网友的大量讨论，甚至一度登上热搜，不少网友纷纷在评论区里询问起了报名方式。
据了解，视频中招聘“野人”的景区为本溪关山湖风景区， 该景区工作人员张先生告诉记者，景区原本就有10位全职演员。今年4月发布“野人NPC”的招聘通告后，一周就有接近一百人报名，最后录用了4个全职演员。 此外，野人演员工作时间是从上午十点到下午三点，包午饭。 关于网上流传的景区“野人”月薪5000元的传闻，张先生表示确有其事：“5000元的工资在我们这一块儿算是比较高的了。 ” （封面新闻）
### 拜登竞选团队宣布暂停接下来的所有外出活动
当地时间7月13日，美国总统拜登竞选团队宣布暂停拜登所有接下来的外出活动，并将尽快撤下所有的电视竞选广告。当地时间13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时，现场响起枪声。直播画面显示，特朗普右耳有血迹。美国特勤局人员向媒体证实，特朗普情况安全。美国总统拜登在收到消息通报后表示，很高兴听到特朗普安全并情况良好。感谢特勤局将特朗普安全送达医院。美国不会容忍这种暴力行为。（央视新闻）
### 萨莉亚回应涨价：原材料成本上升，个别菜品进行了小幅价格调整
近日，有消费者向时代周报记者反映，萨莉亚此前售价18元一份的牛肝菌鸡肉芝士烤饭，价格小幅上升至20元；此前售价11元一份的金枪鱼沙拉，价格上涨至12元。此外，水果沙拉、鸡胸肉沙拉也出现了1元的价格涨幅。7月13日，时代周报记者以消费者身份致电萨莉亚广州子公司，接线工作人员确认了涨价的消息。“因为原材料成本上升，供应商涨价了，所以我们只能是对个别菜品进行了小幅价格调整。”（时代周报）
### 灯塔专业版数据：今年暑期档电影票房突破40亿元
据灯塔专业版实时数据，截至7月14日13时31分，2024年暑期档（6月—8月）档期总票房（含预售）突破40亿元。《默杀》《云边有个小卖部》《头脑特工队2》暂列档期票房榜前三位 。
### 上半年，全国演出市场票房收入超190亿元
记者从中国演出行业协会获悉，今年上半年全国营业性演出（不含娱乐场所演出）场次25.17万场，同比增长30.19%；票房收入190.16亿元，同比增长13.24%，观众人数7910.13万人次，同比增长27.10%。今年上半年，全国大中型旅游演艺项目演出场次同比增长26.37%。（央视财经）
### 花呗测试新功能：毕业生上传毕业证、四六级证书可提额
近日，有网友发现，毕业生可以在花呗里通过上传毕业证、四六级证书等材料来申请提额了。据悉，该功能目前正在测试阶段，暂未全量开放。（新华网）
### 爱奇艺限制投屏案原告宣布上诉
7月13日，“爱奇艺限制投屏案”原告朱元律师微博宣布将会继续上诉。他表示，上诉目的是争取不断订的单次会员与连包会员应该有同等待遇。对于一审判决司法确认老会员原有期限内享有高清投屏权益以及补偿 41 天会员期限结果上均表示认同。据悉，爱奇艺七年“老粉”朱元律师去年因不满平台限制高清投屏权益，将爱奇艺告上法庭。经过一年多的审理，法院一审判定原告在 2025 年 7 月 15 日前享有 720P 以及 1080P 的高清投屏权益，爱奇艺平台补偿原告 41 天的黄金会员 VIP 时长。（新浪财经）
### 截至今年6月底，日本已有1144例“食人菌”感染病例
据媒体报道，俗称“食人菌”感染症的链球菌中毒休克综合征患者数量在日本持续增加。截至6月30日，日本今年已确认1144例“食人菌”感染症病例。另据日本妇产科医师协会发布的一项调查，从去年7月到今年3月，日本已有5名孕产妇因此死亡。链球菌中毒休克综合征是一种由溶血性链球菌引发的败血性休克，感染途径一般为经鼻腔、咽喉黏膜的飞沫传播和经伤口等的接触传播。患者从出现症状到发展为休克和多脏器衰竭只需要24至48小时，且致死率高达30%，因此其致病菌在日本被称为“食人菌”。（央视新闻）
### 工信部：加快在汽车、机器人等重点领域推广北斗应用
中国工业和信息化部12日对外发布关于开展工业和信息化领域北斗规模应用试点城市遴选的通知。其中提出，加快在汽车、船舶、航空器、机器人等重点领域推广北斗应用。（中新网）
### 潍烟高铁通车进入倒计时，胶东半岛将实现高铁成环
据中国铁路济南局集团有限公司(下称“国铁济南局”)7月13日消息，当日上午8时，55101次检测列车从山东潍坊昌邑站开出，标志着潍坊至烟台高速铁路(以下简称“潍烟高铁”)联调联试正式启动，‍通车运营进入倒计时。（中新网）
### 江西首台出口海外盾构机成功下线 开挖直径达9.48米
7月12日，江西首台出口海外盾构机——由江西中铁工程装备有限公司生产制造的“防爆型”土压盾构“中铁1412号”在南昌轨道交通产业园顺利下线。该土压盾构机将应用于意大利西西里二期项目1+2标段铁路隧道工程。（中新网）
### 中国上半年社融增量18.1万亿元
中国央行12日公布数据显示，据初步统计，2024年上半年社会融资规模增量累计为18.1万亿元(人民币，下同)，比上年同期少3.45万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加12.46万亿元，同比少增3.15万亿元。同时，6月末社会融资规模存量为395.11万亿元，同比增长8.1%。（中新社）
### 85件国产大型设备从吴淞口岸出口助力几内亚力拓西芒杜铁路建设
中国香港籍“德信”轮装载85件由中国制造的大型设备等从上海吴淞口岸驶向“一带一路”共建国家几内亚。据透露，这85件中国制造的自卸车、吸污车、平板运输车等设备及其零部件，是建成几内亚力拓西芒杜铁路的重要保障。该铁路是目前西芒杜铁矿开发工程的重要基础设施之一。建成后的西芒杜铁矿项目具有年产1.2亿吨高品质铁矿石的能力，将成为新建跨几内亚经济走廊的重要组成部分，为区域经济发展提供强大动能。（中新网）
### 上半年中国铁路发送旅客突破20亿人次，创历史同期新高
今年上半年，全国铁路累计发送旅客20.96亿人次，旅客周转量完成7779.52亿人公里，同比分别增长18.4%和14.1%，均创历史同期新高。目前，中国铁路旅客发送量和周转量等指标稳居世界首位。（中新网）
### 江西南昌恢复至布鲁塞尔全货运定期洲际航线
13日凌晨3时许，由首都航空执飞的一架空客A330全货机在南昌昌北国际机场装载货物，并于7时4分乘载近60吨货物直飞比利时布鲁塞尔。这标志着江西南昌往返布鲁塞尔全货运定期洲际航线正式复航。（中新网）
### 商务部：1至6月全国吸收外资4989.1亿元人民币
据商务部网站发布数据显示，2024年1—6月，全国新设立外商投资企业26870家，同比增长14.2%；实际使用外资金额4989.1亿元人民币，同比下降29.1%。
### 浩吉铁路今年累计发运货物列车突破10000列
浩吉铁路，是中国“北煤南运”最长的煤炭运输大通道。记者从国铁西安局了解到，浩吉铁路今年累计发运货物列车已突破10000列，比去年提前了六天。今年浩吉铁路物流中心成立后，采用增量激励、量价互保等措施，开拓货运市场。二季度共与14家客户签订量价互保协议，与3家企业签订了揽货合同。（央视新闻）
### 今年全国夏粮获得丰收，总产量达2996亿斤
国家统计局12日发布数据显示，2024年全国夏粮总产量14978万吨（2996亿斤），比上年增加362.7万吨（72.5亿斤），增长2.5%。其中小麦产量13822万吨（2764亿斤），比上年增加365.8万吨（73.2亿斤），增长2.7%。全国夏粮获得丰收。（新华网）
### 2024年巴黎奥运会已售出860万张门票
据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网7月11日报道，巴黎奥运会组委会透露，2024年巴黎奥运会已售出860万张门票，打破了1996年亚特兰大奥运会创造的830万张门票的销售纪录。“我们已经超过这个数字有一段时间了。2024年奥运会已售出门票860万张，残奥会100万张。”巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖说。（参考消息）
### 法国再削减预算50亿欧元以争取赤字达标
法国经济和财政部部长勒梅尔日前宣布，在年初宣布的200亿欧元预算削减基础上，将法国政府2024年预算支出再削减50亿欧元，以争取实现预算赤字达标。法国政府此前计划，预算赤字占国内生产总值（GDP）的比重在2024年降至5.1%，到2027年降至欧盟《稳定与增长公约》规定的3%以内。2023年法国预算赤字占GDP的比重高达5.5%。（新华网）
### 亚马逊向美国客户推出Rufus AI购物助手
经过对部分消费者进行五个月的测试后，亚马逊公司的人工智能购物助手Rufus现已向所有美国客户推出。该公司在周五的一篇博客文章中表示，通过点击亚马逊智能手机应用程序中的图标，购物者可以调出文本聊天界面并向Rufus询问一系列问题，例如识别耐用的户外扬声器型号、比较跑鞋或获取订单更新等。（新浪财经）
