### 马斯克回应中国小女孩曝出特斯拉BUG：“Sure”！
近日，一位名叫茉莉的中国小女孩录制了一段视频隔空喊话马斯克 ，向其报了一个特斯拉的Bug：作为特斯拉画画功能忠实的爱好者和使用者，茉莉最近遇到了一个问题：有时候画板功能不太稳定，画上一笔新的，之前画的就会消失，没有解法。对此，马斯克在X平台上回复：“当然（会解决的）。”（快科技）
### 呷哺呷哺创始人回应3年亏8亿：不是经营亏损
财报显示，2021至2023年这三年，呷哺累计亏损超8亿元。2023年年收入同比增长25.3%的同时，亏损总额达1.95亿元。对此，呷哺集团创始人贺光启回应称，呷哺实际上是一家挣钱的公司，并将集团亏损的原因解释为——预计餐厅闭店等计提减值损失和递延税资产的减少影响，而不是运营上的亏损。（中国企业家杂志）
### iPhone X、初代AirPods被列为过时产品
7月1日，苹果公司将iPhone X、初代HomePod和初代AirPods列为“过时产品”（vintage），根据苹果的分类标准，停售超过五年但不到七年的产品会被归为“过时产品”。苹果商店和授权服务商将继续为这些“过时产品”提供最多达两年的维修服务，前提是零件供应充足。成为“过时产品”一段时间后，苹果的产品将进一步被归类为“停产产品”。苹果表示，停售超过七年的产品将被视为“停产产品”。此时，苹果商店和授权服务商将不再提供维修或其他硬件服务。（IT之家）
### 腾讯课堂将于10月1日停止运营
7月2日，据腾讯课堂官网消息，腾讯课堂将于2024年8月1日起停止所有在线课程的访问服务，用户将无法访问新的课程内容，但可继续观看“课程表”中的历史免费课程内容。腾讯课堂将于2024年10月1日停止运营，届时全面停止所有平台服务。（界面新闻）
### 苹果料将获得OpenAI董事会观察员职位
据报道，作为6月宣布的里程碑式协议的一部分，苹果将在OpenAI董事会中担任观察员，进一步加强了双方合作联系。据知情人士透露，苹果应用商店负责人、前营销主管菲尔•席勒将担任这一职位。作为董事会观察员，他不会以正式董事的身份任职。知情人士说，董事会的安排将于今年晚些时候生效，席勒尚未参加任何会议。具体情况仍有可能发生变化。（第一财经）
### 赛力斯与华为签署深化合作协议，问界品牌转归赛力斯
近日，赛力斯与华为签署进一步深化联合业务合作协议。双方将充分发挥联合业务优势，将AITO问界打造为世界级新豪华汽车领先品牌。赛力斯7月2日发布的公告显示，赛力斯拟收购华为持有的全球所有类别“问界”及其他相关商标权及申请权、相关外观设计专利，收购价款合计25亿元。据了解，此项商品和品牌资产转让不影响双方现有的合作业务。为进一步深化与华为的全面合作，赛力斯正在积极筹划参与引望（华为车BU成立的新公司）战略投资与合作事宜。
### 为保证市场良性健康发展，茅台1935已暂停发货
7月2日，据媒体报道，茅台酱香酒营销公司下发通知称，茅台1935已超进度完成今年各项任务，为保证市场良性健康发展，即日起暂停投放茅台1935酒合同计划。从部分茅台经销商处证实，茅台1935暂停发货属实。有经销商称，暂未接到正式通知，不过当前“口头可暂不汇款”。他还指出，茅台1935今年上半年“确实超了很多”。（每日经济新闻）
### 普华永道丢失前8大客户
6月28日晚间，中国电信公告拟改聘2024年度外部审计师，意味着普华永道2023年度A股前八大审计业务客户，相继不续聘或调整了合作内容。据记者不完全统计，普华永道已被31家A股公司改聘或调整了合作内容，占2023年度107家A股公司客户的近三成；丢失A股公司的审计费用超6亿元，占2023年度A股审计费用超8亿元的七成以上。
普华永道深陷恒大地产财务造假风波已经公开化。5月31日，中国证监会官网发布对恒大地产债券欺诈发行及信息披露违法案作出处罚的决定，并提及“正在推进对相关中介机构的调查”。公开资料显示，普华永道在2023年1月请辞之前，连续14年为恒大地产提供审计服务，均出具了标准无保留意见的审计报告。（中国贸易报）
### iPhone 16 Pro和16 Pro Max或首发三星M14 OLED面板，屏幕升级引关注
据报道，采用三星M14 OLED面板的iPhone 16 Pro具有高达1200尼特的SDR亮度，比iPhone 15 Pro增加了20%，HDR峰值亮度是1600尼特，跟iPhone 15 Pro保持一致。并且，iPhone 16 Pro屏幕尺寸增大至6.3英寸，iPhone 16 Pro Max屏幕尺寸增大至6.9英寸，后者是苹果史上尺寸最大的iPhone。
值得注意的是，iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max创新性地应用了BRS（Border Reduction Structure）窄边框技术，通过将屏幕底部的铜线卷绕以减少边框宽度，带来更震撼的视觉冲击效果。最终iPhone 16 Pro Max的屏幕边框宽度做到了1.15mm，该机成为全球边框最窄的手机。（快科技）
### 赵一鸣零食回应疑因涨价下架可口可乐：相关产品均正常销售
近日，网络上流传的一份公告称，赵一鸣零食和零食有鸣将因厂家要求涨价而停止销售500ml规格的可口可乐及雪碧，待现有库存售罄后，该规格的可口可乐/雪碧及可口可乐中瓶装产品将全面下架。7月2日，赵一鸣零食方面就此事回应：“相关产品在赵一鸣零食所有门店均正常销售，暂未受影响。”（界面新闻）
### 天兵科技就火箭因故障坠落致歉：正协同当地政府开展针对周边受损房屋的勘查、鉴定与赔付
天兵科技7月2日发布致歉信，对于6月30日发生的该公司天龙三号液体运载火箭一子级火箭因试验故障坠落起火事件，向社会公众致歉。本次试验地点远离巩义市区，试验开始前，该公司已与当地政府联合完善安全保障措施并提前组织周边人员撤离。声明称，此次坠落箭体散落在大山深处的安全布控区内，虽未造成人员伤亡，但仍对试验基地周边居民的生活造成了不必要的困扰和负面影响。公司将确保每位因试验故障遭受财产损失的居民都能得到及时、高效且公正的赔偿。（界面新闻）
### 日元兑美元汇率触及38年来新低
日元兑美元汇率触及38年来新低，一度跌至161.74日元。
### 小米汽车：近期我们将进行新一轮产线调优维护，为进一步提升产能做准备
据小米汽车官微消息，小米SU7交付提速目前进展顺利，6月已开启双班生产，单月交付已突破10000辆。7月1日起，小米SU7系列交付进一步加速，锁单后预计交付周期最高可缩短5周。同时，近期将进行新一轮产线调优维护，为进一步提升产能做准备。产线调优维护不会影响7月交付量持续破万的目标。
### 今年一季度银行ATM机减少超8300台，加速智能化改造成趋势
近日，中国人民银行公布2024年第一季度支付体系运行总体情况，数据显示，截至一季度末，ATM机具数量为83.71万台，较上季度末减少8358台；全国每万人拥有ATM机具5.94台，环比下降0.84%。在分析人士看来，ATM机不断减少，主要是由于移动支付的不断渗透以及数字人民币的渐进式普及，现金使用场景减少。不过，面对多元化的消费需求，ATM机仍有其存在的价值。未来，ATM机一方面需顺应数字经济发展的潮流进行优化，另一方面也要注重客群体验提升、场景价值挖掘，以发挥更大价值。（证券日报）
### 苹果蝶式键盘故障遭起诉，美国消费者将获赔偿
2022年7月，由于MacBook“蝶式 / 蝴蝶键盘”故障，苹果被美国消费者集体诉讼，后于同年11月宣布启动5000万美元赔偿计划。法院于2024年6月27日下达了支付令，符合条件的索赔用户将在2024年8月之前收到赔偿款。（IT之家）
### 法拉利推出电池更换计划，以保持其汽车的性能和价值
豪华跑车制造商法拉利7月1日宣布了两项新的保修延长计划，允许其混合动力车型的车主在特定时间更换汽车电池。此举旨在帮助车主保持法拉利的转售价值，因为电池往往会随着时间的推移而失去效率，成为影响电动汽车价值的核心。（新浪财经）
### 戴尔科技集团发布2024财年ESG报告
近日，戴尔科技集团正式发布2024财年ESG报告，展示了公司的最新进展与显著成果。戴尔的温室气体排放量宇2020年相比已减少40.6%，售出产品的使用过程中产生的温室气体排放量与2020年相比已减少22.9%，全球工厂实现61.5%的电力来自可再生能源。
### 美最高法院：特朗普无权因私人行为而免于起诉
当地时间7月1日，美国联邦最高法院对美国前总统特朗普提出的总统免于刑事起诉的要求发布最终裁决意见。美国最高法院裁定，特朗普可以因其总统任期即将结束时采取的一些行动而获得刑事起诉豁免权，但无权因以私人身份采取的行动而免于起诉。（央视新闻）
### 三星电子工会宣布举行总罢工
由于劳资谈判存在较大分歧，三星电子旗下最大规模工会——全国三星电子工会7月1日宣布进行总罢工。工会要求职工带薪年假增加一天，以及向未在2024年薪酬谈判合同上签名的工会成员给予补偿。工会表示，因与资方协商未果，决定进行总罢工，直至劳方的诉求得到实现。（界面新闻）
### 雷诺将在新电池技术方面与LG Energy和宁德时代合作
据报道，法国汽车制造商雷诺将在新电池技术方面与LG Energy和宁德时代合作；雷诺旗下Ampere将增加磷酸铁锂电池产品线；雷诺预计，借助技术，电池成本到2026年初将降低20%。（财联社）
### 上交所、深交所两市融资余额减少2.23亿元
截至7月1日，上交所融资余额报7656.59亿元，较前一交易日减少8.39亿元；深交所融资余额报6823.99亿元，较前一交易日增加6.16亿元；两市合计14480.58亿元，较前一交易日减少2.23亿元。
### 在港上市内地公司市值占比超70%，内地企业赴港上市融资超8万亿港元
随着资本市场互联互通持续深化，内地与香港金融“双向开放”的新格局正在形成。作为全球领先的新股集资中心，港交所是内地企业首选的境外上市地。这里有约2600家上市公司，在港上市的内地公司市值占比超过70%。截至目前，内地企业赴港上市累计融资超8万亿港元。而香港作为最大的离岸人民币中心，通过互联互通机制，进一步巩固了其在人民币国际化进程中的关键地位。（央视财经）
### GPT-5要等多久？奥特曼：时间未定，但会是个巨大的飞跃
当地时间6月29日，山姆·奥特曼在阿斯彭创意节上表示，开发GPT-5还需要一些时间，“我们目前持乐观态度，还有很多工作要做，但它将是个巨大飞跃。”（澎湃新闻）
### AI初创公司Abnormal Security估值将达50亿美元
人工智能初创公司Abnormal Security估值将达到50亿美元。公开资料显示，Abnormal Security成立于2018年，该公司利用人工智能检测异常行为，防范商务电邮入侵（BEC）等网络安全威胁。此前，Abnormal Security已完成C轮融资2.1亿美元，由Insight Partners领投，Greylock Partners 和Menlo Ventures跟投，当时估值40亿美元。（第一财经）
### 网易有道正式推出全新一代有道词典笔X7
近日，网易有道正式推出全新一代有道词典笔X7。据介绍，该产品内置AI摄像头，并搭载国内首个教育大模型“子曰”的两款应用功能：AI全科家庭教师小P老师、虚拟人口语私教Hi Echo，帮助用户打通从查词翻译到全科学习的全学习场景。据了解，该产品将亮相2024世界人工智能大会。
### 消息称谷歌Tensor G5芯片已流片，预计采用3nm制程
据报道，消息称谷歌下一代的Tensor G5芯片确定在台积电投片并已经成功流片，预计会采用3纳米制程，跟进所有的手机SoC旗舰平台进度。（界面新闻）
### 特斯拉将展示人形机器人最新成果，机构称产业化落地进度有望超预期
在今年世界人工智能大会（将于7月4-6日举办）期间，特斯拉将展示其赛博越野旅行车、Optimus人形机器人、FSD（完全自动驾驶能力）最新成果等。据介绍，其中，特斯拉Optimus人形机器人现已可在工厂里执行任务，预计2025年，将有超过1000个Optimus人形机器人在特斯拉工厂内工作。（财联社）
### 能完全响应人体神经系统，神经义肢接口让患者恢复“仿生行走”
《自然·医学》7月1日发表的一篇论文，报道了神经义肢接口的最新突破，其能让仿生腿完全响应人体神经系统，在临床试验中，改善了截肢人士的行走控制，让他们恢复了“仿生行走”。这一结果表明，即使只恢复部分神经信号传导，或也足以实现神经义肢功能的临床相关改善。团队表示，他们的研究结果或可用于指导今后的重建技术，这类重建技术的目标是恢复截肢或运动瘫痪人士对人体行动的神经控制。（科技日报）
### AI版图的最后一位大玩家出手，脑洞大开！Runway Gen-3 Alpha 正式开放测试！

### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。巴菲特改遗嘱，1300亿全给慈善信托？真慈善还是想避税？

