### 奥迪退出价格战后两天已涨价两轮
近日，“BBA退出中国价格战”的话题引起网友关注热议。据报道，目前有奥迪门店全系车型涨价1万，最高涨价4万，有奥迪门店两天涨了两次价。北京朝阳区某门店奥迪销售透露，他们于7月15日接到厂家通知调价，奥迪已经连续两天上调价格。因为价格回调，此前一直观望的客户，如今更愿意谈价；并且，之前报过低价的客户，现在已经拿不到当时的价格了。目前门店内奥迪所有车型价格都有上浮，涨价区间在几千到1万不等，目前接到的通知是，从下周开始奥迪的价格还会往上调。具体车型来看，奥迪A6L被咨询的较多，四驱裸车全款价格将近34万元，未来也不太可能会降价了。（快科技）
### 美国网络巨头CrowdStrike市值蒸发近百亿美元
格林尼治时间7月18日19时（北京时间7月19日3时）开始，全球多地微软视窗系统因一款安全软件更新而宕机，出现“蓝屏”，航空、医疗、传媒、金融、零售、物流等多个行业受到影响。微软和软件供应商、美国电脑安全技术公司“众击”已经向用户提供修复指南，但由于所涉企业太多，“蓝屏”电脑全部恢复正常仍需时日。受该事件影响，当地时间7月19日，美国网络安全龙头CrowdStrike美股收跌11%，报每股304.96美元，市值一夜蒸发近百亿美元，创2022年以来最差单日表现。该公司当前市值约740亿美元。分析机构Marsh&McLennan Companies称，超过75家客户可能会因为CrowdStrike全球性崩溃事件而提出网络故障索赔。Marsh&McLennan Companies主要为企业提供风险、战略和人力资本方面的咨询和解决方案服务。（央视新闻、第一财经）
### 马斯克：现在是美国将宇航员送上火星的时候了
美国企业家埃隆·马斯克表示，现在是美国将宇航员送上火星来达到高峰的时候了。在回应美国宇航局关于阿波罗11号载人飞船与两名美国宇航员一起登陆月球55周年的帖子时，马斯克在社交媒体上写道：“是时候让美国派遣宇航员登上火星来达到更高高度的时候了！归根结底，每个想成为太空旅行者并帮助在火星上建立新文明的人都应该有机会做到这一点。”此前，马斯克曾表示，他预计将在未来四年内实现星际飞船前往火星的无人飞行。他还说，他会将火星上的第一个城市命名为“酒吧”。（财联社）
### 广汽丰田否认退出价格战
近日，有消息称，广汽丰田将跟进宝马等豪华燃油品牌退出价格战的策略，不再降价。广汽丰田相关人士称：“官方从未说过退出价格战，意外被卷入宝马此次事件，广汽丰田车型还是会有优惠价格，只是优惠价格趋向稳定。”（第一财经）
### 丘栋荣离任中庚基金副总经理以及管理的所有基金
传闻已久的丘栋荣离任有确定消息了。7月21日，中庚基金正式公告，丘栋荣于7月19日离任公司副总经理，同时离任自己管理的中庚价值领航混合、中庚小盘价值股票、中庚价值灵动灵活配置混合、中庚价值品质一年持有期混合、中庚港股通价值股票这5只基金的基金经理。（每日经济新闻）
### 探访宝马4S店：i3上调至20万元以上，有门店已缺货一个多月
最近，“宝马退出价格战”的消息受到关注，探访北京多家宝马4S店可发现，多款热门车型实际售价较此前上涨，i3电动车的裸车价格已上调至20万元以上。同时，多地4S店销售人员表示，i3电动车没有现车，提车需要等1个月甚至更长时间。北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔认为，价格战是车企经常用到的策略，有涨价也会有降价，企业会根据实际销量数据进行调整。（中新经纬）
### 茅台让出“基金头号重仓股”，基金经理细述减持原因
随着基金二季报披露，明星基金经理调仓思路也浮出水面，其中多人在股价相对低位的二季度减持贵州茅台的操作引发市场关注。其中银华基金的焦巍和李晓星，所管理的核心基金组合较为明显的持仓变化是贵州茅台退出前十大重仓股之列。焦巍在基金二季报中表示，减仓白酒并转换到红利及出海行业，但他并不认可“高端白酒将进入投资的历史垃圾时间”这一说法。随着一些明星产品对个股的调仓，贵州茅台也让出了“偏股型基金头号重仓股”宝座，宁德时代取而代之。（第一财经）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
7月19日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.93%，纳指跌0.81%，标普500指数跌0.71%。其中，纳指、标普500指数均录得4月以来的最大单周跌幅。大型科技股多数下跌，英特尔跌超5%，特斯拉跌超4%，英伟达跌超2%；苹果、Meta小幅上涨。热门中概股普跌，爱奇艺跌近4%，哔哩哔哩、微博跌超3%，理想汽车、富途控股跌超2%，唯品会、蔚来、阿里巴巴、网易、腾讯音乐跌超1%。
### 美国总统拜登宣布退出2024年总统大选
当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选。拜登当天在其个人社交媒体上发布的一封信中表示，他本打算寻求连任，但为了民主党和美国的最佳利益，他决定退出总统竞选，并将专注于完成他任期内的总统职责。拜登称，他将在本周晚些时候向全国详细说明他的这一决定。在宣布退选后，拜登表示将全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名。（央视新闻）
### 中信建投：百度“萝卜快跑”已初具商业化落地能力
中信建投研报认为，百度“萝卜快跑”近三季度每季度维持80万次以上服务量，已初具商业化落地能力，目前主要通过补贴后的低价和新奇感，双重刺激提升消费者的消费情绪。通过中长期降本，“萝卜快跑”有望在中期实现单车日均盈利25.4元，回本周期6.17年；在长期实现单车日均盈利133.04元，回本周期2.72年。如果“萝卜快跑”能在试点城市/一二线城市/全国范围推广，中性预期下市场空间可达426亿元/529亿元/1553亿元，对应利润142亿元/176亿元/516亿元。
### 二十届三中全会明确推进渐进式延迟退休，首提自愿弹性原则
7月21日，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》公布，其中提到按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革，并对社保领域多项工作作出部署。（财新网）
### 国内首个全绿电供应虚拟电厂投运
国内首个全绿电供应虚拟电厂项目在浙江宁波东方电缆园区18日正式投入运行。项目共建设分布式光伏12.012兆瓦，并配备5兆瓦/11.2兆瓦时储能系统，以及2台120千瓦双枪直流分布式充电桩和10台14千瓦双枪交流充电桩，通过光伏、储能、充电桩、工业负荷协同运行，实现多种电源参考实时经济性智能切换。（人民网）
### 宁德时代洛阳基地一期项目电池工厂投产
据洛阳发布官微消息，日前，宁德时代洛阳基地一期项目电池工厂正式投产，首个麒麟电池在洛阳完成封装。这意味着洛阳携手宁德时代打造全国重要的新能源生产基地迈向新阶段，将为洛阳加快推动高质量发展注入强劲动能。
### 华大基因与合作伙伴共建阿斯塔纳基因中心
据华大基因官微消息，华大基因与当地伙伴Technopark Biogen合作，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳共建的基因检测实验室——阿斯塔纳基因中心正式开业。这项合作旨在通过基因检测技术助力早期疾病诊疗，提升哈萨克斯坦和中亚地区的疾病预防水平。
### 暑期档电影票房破55亿
7月20日消息，目前，2024暑期档电影总票房（含预售）已突破55亿元。《抓娃娃》《默杀》《云边有个小卖部》暂列暑期档票房前三位。（央视新闻）
### 上半年中短债基金总规模超8000亿元
截至2024年上半年末，全市场184只（不同份额合并计算）中短债基金合计规模达到8004.65亿元，在一季度规模激增1090亿元的基础上，二季度规模再度大增1790亿元，2024年上半年规模整体增长2880亿元，增幅达56.22%。(中国基金报）
### 长沙全面推行商品房销售管理清单制度
长沙印发《关于推行商品房销售管理清单制度的通知》，各房地产开发企业需进一步完善商品房销售现场的信息公示内容，通过实施销售管理清单制度，实现销售过程的透明化和规范化。通知明确，销售管理清单包括房地产开发企业相关资质文件，在售商品房规划、施工相应文件，预售许可证、预售方案，商品房销售管理法律法规，商品房买卖合同文本，可售房源及一房一价表信息（非住宅项目可不公示），毛坯/全装修房交付标准，商品房配套情况及相关证明材料，房屋不利因素信息等。（选股宝）
### 中国香港上半年新成立公司数字创历史新高
香港特区政府公司注册处统计数字显示，2024年上半年新成立的本地公司总数为66734间。截至6月底，注册的本地公司总数达1440935间。注册非香港公司的总数达14959间。新成立的本地公司总数与非香港公司的总数皆创历史新高。（财联社）
### 维权投资者Elliott据悉持有大量星巴克股份
知情人士称，维权投资者Elliott Investment Management已经持有星巴克相当大的股份。该人士还称，Elliott最近几周一直在幕后与该公司接触，他们有可能很快私下达成协议。（华尔街日报）
### 保时捷中国业务换帅
当地时间7月20日，保时捷发布消息称，Alexander Pollich最早将于9月1日起接替Michael Kirsch，出任中国内地、香港和澳门业务CEO。据了解，现年57岁的Pollich已在保时捷工作23年，担任过多个管理职位，并自2018年起任Porsche Deutschland GmbH的执行委员会主席。除德国本土市场外，Pollich还以市场经理的身份成功发展了保时捷在加拿大和英国的业务。（证券时报）
### 微软预估系统故障影响全球近850万台相关设备
微软公司于当地时间7月20日表示，美国电脑安全技术公司“众击”为微软视窗系统发布的软件更新中存在“缺陷”，由此引发的故障据估算影响了全球近850万台安装了该系统的设备。微软表示，“众击”公司已经开发了一个解决方案来加速故障修复。（界面新闻）
### 美网安局长批CrowdStrike更新缺陷：这是一个严重的错误
美国网络安全和基础设施安全局（CISA）局长珍·伊斯特利当地时间7月20日就全球大规模IT故障发表评论称，该事件是由Crowdstrike的Falcon平台的缺陷更新引起的，这引发了全球某些版本Windows系统的大面积崩溃。这是一起严重影响全球关键基础设施运行的重大事件。虽然这不是恶意的，但这是一个严重的错误。（界面新闻）
### “木头姐”减持特斯拉，买入Crowdstrike
交易所文件显示，方舟基金创始人Cathie Wood旗下方舟投资管理公司出售了88545股Roblox股票、17607股特斯拉股票、16758股Coinbase股票，买入38595股 Crowdstrike股票。（选股宝）
### 联合利华据悉考虑出售冰淇淋业务，估值可能高达150亿英镑
知情人士透露，联合利华已开始与Advent International、黑石、CVC Capital等私募股权公司就出售其冰淇淋业务的可能性进行初步讨论，该业务估值可能高达150亿英镑。正式的出售流程预计将在今年下半年启动。（界面新闻）
### 甲骨文CEO将离开迪士尼董事会
华特迪士尼公司当地时间7月19日宣布，甲骨文公司首席执行官萨弗拉·卡兹（Safra Catz）将离开其董事会。华特迪士尼称，她已为公司提供了六年的杰出服务。（界面新闻）
### 科大国创在合肥市人工智能生态大会上发布星云大模型
据科大国创官微消息，7月20日下午，2024年合肥市人工智能生态大会举行。大会发布了多个大模型建设最新成果及应用，其中科大国创正式发布星云大模型2.0。此次发布的星云大模型2.0在机器人编程、运营商、电力、交通等行业领域相关应用功能进行全面升级。
### 拓尔思拓天大模型通过备案
据网信北京官微消息，拓尔思自主研发的“拓天大模型”已正式通过生成式人工智能服务备案。拓天大模型是面向媒体、金融、政务、舆情、专利、公安、开源情报等行业，提供专业化智能创新服务的行业大模型。
