### 国务院食安办成立联合调查组，彻查罐车运输食用油乱象问题
近日，媒体报道罐车运输行业存在食品类液体和化工类液体运输混用且不清洗的情况。针对媒体反映的“罐车运输食用油乱象问题”，国务院食安办高度重视，组织国家发展改革委、公安部、交通运输部、市场监管总局、国家粮食和储备局等部门召开专题会议研究，成立联合调查组彻查食用油罐车运输环节有关问题。对于违法企业和相关责任人，将依法严惩、绝不姑息。同时举一反三，组织开展食用油风险隐患专项排查。调查处置结果将及时公布。
截至7月9日，相关食用油企业纷纷对此事作出回复。鲁花集团发布关于山东鲁花集团对食用油运输管控情况的说明，称公司使用公司自有食用油专用罐车用于食用油运输业务，装油前后，都有严格的流程规范。金龙鱼工作人员回应表示，公司对食用油运输有严格监管，集团旗下各工厂都是遵循管理制度。西王食品表示，公司包装油销售占比较大，其主要通过厢式货车运输，不使用油罐车运输；散装油在公司业务占比较小，使用专用的食用油油罐车进行运输。（人民日报、中国新闻周刊）
### 12306辟谣火车票全网“免费退”
7月9日，铁路12306发布信息，近日，某平台推出火车票全网“免费退”和“专享火车票无忧退”活动。这些做法纯属该平台吸引新会员的营销炒作，误导消费者以为火车票退票免收退票费。
现行的火车票退票费规定为，开车前8天（含）以上退票的，不收取退票费；票面乘车站开车时间前48小时以上的按票价5%核收退票费，票面乘车站开车时间前24小时以上、不足48小时的按票价10%核收退票费，票面乘车站开车时间前不足24小时的按票价20%核收退票费。跨境火车票退票费核收执行跨境运输相关协定。（每日经济新闻）
### 小林制药将调查93名消费者服用保健品后死亡详情
据报道，针对日本小林制药公司含红曲成分保健品致消费者健康受损问题，大阪市市长当地时间8日透露说，截至本月5日，小林制药已接到来自233名死亡消费者家属的咨询，该公司将对其中93名消费者死亡是否与服用问题保健品存在关联展开调查。
据小林制药6月28日发布的新闻公报，公司又接到来自170名死亡消费者家属的咨询，其中76名死者生前曾服用该公司红曲保健品，但他们的死亡与此是否存在因果关系仍在调查中。此外，日本肾脏学会上月底发布的调查结果显示，105名服用小林制药问题保健品后肾功能受损的患者经治疗后，仍有超过八成患者肾功能未恢复。（央视新闻、新华社）
### 国家电投、中金资本等出资10.13亿元成立创投基金
爱企查App显示，近日，电投创兴中金绿色（武汉）创业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为中金资本运营有限公司、国家电投集团产业基金管理有限公司，出资额10.13亿元人民币，经营范围为创业投资，以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，以自有资金从事投资活动。
### 蔚来汽车申请3枚加电咖啡商标
爱企查App显示，近日，蔚来汽车科技（安徽）有限公司申请注册3枚“加电咖啡”商标，国际分类为科学仪器、食品、餐饮住宿，当前商标状态均为等待实质审查。据了解，加电咖啡是蔚来汽车在其换电站内提供的附加服务，车主可在换电等待时间内扫码下单购买咖啡，该服务已于上海换电站试运营。
### 小米汽车对开门专利获授权
爱企查App显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“对开门车辆及其车身结构”专利获授权。流程信息显示，该专利申请于今年1月。
### 东海证券：制冷剂行业已进入景气周期
东海证券研报指出，今年年初以来，随着三代制冷剂配额落地，制冷剂供给受到政策限制，价格回归合理区间。制冷剂行业已进入景气周期，配额落地推动供需格局向好发展，今年以来制冷剂价格快速上行并有望在高位维持，相关制冷剂生产企业盈利能力有望大幅提升。此外，数据中心的快速发展带动液冷需求提升，氟化液市场空间有望打开，研发水平高、技术先进的氟化工企业具有先发优势。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，特斯拉十连涨
7月9日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.13%，纳指涨0.14%，标普500指数涨0.08%;纳指、标准500指数续创收盘新高。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨3.7%，连续十个交易日上涨，创一年来最长连涨;英伟达涨超2%，微软跌超1%。热门中概股普涨，百度涨超8%，腾讯音乐涨超5%，哔哩哔哩涨超4%，阿里巴巴、富途控股涨近3%，爱奇艺、微博、拼多多、满帮、唯品会涨超2%，网易、京东涨超1%。
### 美联储主席称第一季度数据不支持降息
当地时间7月9日，美联储主席鲍威尔表示，委员会认为，除非对美国通胀持续下降至2%抱有更大信心，否则降低联邦基金利率目标区间是不恰当的，而美国第一季度的数据不支持美联储有信心进行降息。(央视新闻)
### 去哪儿:员工每周两天可自主选择办公地点
去哪儿CEO(首席执行官)陈刚发全员信宣布，从7月15日起，每周三、周五，员工可以灵活选择办公地点。去年10月，去哪儿开始了为期9个月的混合办公试验。回收数据显示，员工对混合办公的各个维度反馈正面一超过九成的员工认为混合办公后幸福感有明显提升。
### 上海迪士尼停车费调整
上海迪士尼度假区近日宣布，将于8月8日起，对小型车及旅游客车实行停车场出口计费，同时也将调整机动车充电运营服务。调整后，小型车首小时停车收费14元，之后每半小时收费7元，全天停车收费112元。同时，将停运残障区域的8个充电桩，并在停车场北侧的“奇奇"区域，新开充电区域。此前，迪士尼停车场上午7:00-11:30之间入场，每辆每天100元，上午11:30至晚上8:00之间入场，每辆每天50元，P5、P6停车场小型车每天60元/次/车。（每日经济新闻）
### 上海土拍重回“价高者得”
7月9日，上海2024年第三批次土拍拉开序幕，4幅地块将迎来出让。值得注意的是，本批次商品住房用地出让，是“沪九条”出台后的首批土地出让。自该批次起上海取消溢价率10%土拍封顶原则和房地联动价机制。业内人士认为，上海取消溢价率10%土拍封顶原则意味着上海土地市场在经历三年限价后，回归“价高者得”的市场逻辑。而此次“房地联动价”的放开，或在一定程度上将新房市场定价权逐步交还市场。（中证报）
### 红杉中国完成180亿元的新人民币基金募集？知情人士：旧闻
有消息称，红杉中国近期完成了180亿元的新人民币基金募集，并得到了杭州市政府以及多家国有保险公司的支持。从知情人士处确认消息属实，但并非近期新募集基金。据了解，该基金2022年开始募资，并已关账。（澎湃新闻）
### 保时捷上半年全球销量下降7%，中国销量下降三分之一
保时捷7月9日公布，今年上半年全球交付量同比下降7%，至155945辆，因为欧洲市场的增长未能抵消中国和北美市场的下滑。该公司在中国的销量下滑加速，上半年交付量下降了三分之一。保时捷的业绩在过去几个月有所恶化，该公司报告了自2022年9月上市以来最疲软的第一季度业绩。尽管该公司表示，这可能标志着今年的低点。（新浪财经）
### 新加坡据悉正评估本地和跨国银行如何核实客户资金来源
据报道，新加坡监管机构正在与银行合作，为接受客户资金的贷款机构制定统一标准，以进一步加强反洗钱机制。据知情人士透露，新加坡金管局近几周成立了一个由本地和全球银行代表组成的小组。他们将研究银行如何在开户过程中进行检查并核实资金来源，目标是在今年年底前提出最佳做法。知情人士称，虽然该国银行已经有了严格的要求，但在如何使用文件和获取证据来支持客户解释资产来源方面标准不一。（界面新闻）
### 现代汽车涉嫌夸大美国电动汽车销量，遭经销商起诉
现代汽车在美国的一批经销商在芝加哥联邦法院起诉该公司，称其夸大电动汽车的销量，同时惩罚那些不愿参与这一骗局的特许经销商。这起诉讼是由伊利诺伊州的Napleton Aurora Imports及其关联特许经销商于7月4日提起的。诉讼称，现代汽车美国公司向经销商施压，要求他们滥用用于“代用车”的库存代码，以夸大销售数字。现代汽车7月8日在一份声明中表示，该公司绝不容忍销售数据造假行为，并在接到指控后展开了调查。（新浪财经）
### 特斯拉股东反对72亿美元天价律师费
特斯拉法律团队当地时间7月8日在法庭上表示，有关要求该公司支付超过70亿美元的律师费“极其离谱”。代表投资者理查德·托内塔的三家律师事务所提出了这项费用要求，托内塔在2018年因马斯克的股票期权薪酬方案对特斯拉提起诉讼，今年1月，特拉华州判决托内塔胜诉，托内塔的律师表示，他们应获得相当于该裁决11%的费用，他们要求以2900万股特斯拉股票的形式支付。法庭文件显示，超过8000名特斯拉股东向法庭提交了约1500封信件，对这项费用表示反对。（界面新闻）
### 泰国希望到2025年外国游客数量达到4000万人次
泰国旅游局局长Thapanee Kiatphaibool表示，随着泰国推出各种促销活动和节日活动，预计明年将有4000万外国游客来泰国旅游。泰国旅游局的目标是2025年旅游收入增长在5%-7.5%之间，增长将使预计收入最高达到3.4万亿泰铢。（新浪财经）
### “美尚洁”完成数千万元A轮融资
近日，江苏美尚洁生物科技有限公司宣布获得A轮融资，融资金额高达数千万元人民币。本轮融资由上海九颂山河领投，张家港锦信资本及张家港市基金张创投跟投。本轮融资资金将用于产品研发和市场拓展。
### “莱登低温”完成数千万元天使轮融资
“莱登低温”近期已完成数千万元天使轮融资。本轮融资的投资方为深圳市启赋天使私募创投、宁波天使引导基金，资金主要用于液氢零蒸发储罐、液氢发生器、超导液氢储能DEMO样机的研制以及团队的扩充。莱登低温成立于2020年，是一家专注于超低温及超导技术应用于氢能的制储运高端装备方向的研发与应用的创新型科技企业。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
