### 道达尔能源
道达尔能源CEO潘彦磊表示，公司正在推进纽约上市计划。潘彦磊承诺，即使公司股票在纽约交易，公司总部仍将设在法国，并继续在巴黎和其他欧洲交易所上市。潘彦磊称，计划赴美上市的目的不是为收购融资。他表示，公司将在9月向投资者通报最新计划。（界面新闻）
### 巴黎奥运会开幕式后，首个比赛日将决出14枚奥运金牌
北京时间7月27日，今日是巴黎奥运会开幕后首个比赛日，将会决出14枚奥运金牌。下午，射击混合团体10米气步枪和跳水女子双人3米板比赛将进行，预计巴黎奥运会首金将诞生。
混合团体10米气步枪项目上，“00后”小将黄雨婷/盛李豪就  和韩佳予/杜林澍2对组合携手出战。跳水女双3米板项目上，陈艺文/昌雅妮将向金牌发起冲击。（央视新闻）
### 中信建投回应实习生泄露IPO材料
7月26日，社交媒体上一则关于中信建投证券大一实习生晒出豪车并公开正在参与投行项目的消息登上热搜。网络信息显示，该实习生驾驶豪华跑车去中信建投证券实习，一天实习结束后打高尔夫，并公开了正在参与的“海柔创新项目”、“望圆科技先锋项目”、“国能信控技术股份有限公司”三宗投行项目信息。对此，中信建投相关负责人表示：“视频内容涉及我司客户敏感信息，违反了我司合规管理规定。目前，我司已责令该学生终止研学，并按照公司相关规定对有关责任人启动问责程序。”
随后，记者连线该实习生，其表示，“近期，本人上传至公众媒体的个人生活视频，并被不实猜测和杜撰。目前网上有关对本人身份的讨论，均为不实信息，本人父亲系王超，已退休。本人已经深刻认识自己行为过失，对自己的过失深表歉意。本人在发现自己的问题后，已第一时间将相关视频从个人账号上撤下，也恳请大家不要再转发，我会从中深刻反省，汲取教训，也恳请大家给予谅解！”（澎湃新闻、财联社）
### “番茄小说”疑似用AI写文导致作品高度雷同
近日，有网文作者在网上发文控诉，称网络文学平台“番茄小说”用作者的内容去“投喂”AI，催生出不少AI作者，遂要求解除AI协议。与此同时，番茄小说被曝存在多个作品高度雷同的情况，有新手作者日更超过200本小说，远超正常更新水平。
上述事件一经发酵后，许多作者选择停更，甚至断更。一位知名作者在其小说的最新一章表达了抗议，称新协议出来后，很多作者一直在努力维权。“但是我们人微言轻，加上信息茧房、（受到）嘲讽等各种原因，我无法坚持下去，也不会再在这里写了。”
作为平台方的番茄小说很快给出了解决方案，删除了原协议中Al模型训练场景条款，给出了补充协议。但并非所有作者都给予认可，其中一些还在社交媒体发文，质疑平台补充协议的标点符号、分段是在“挖坑”，双方的信任关系仍有待修复。（澎湃新闻）
### 中国代表团由405名运动员组成，参加42个项目的比赛
北京时间7月27日凌晨，巴黎奥运开幕式在塞纳河上拉开帷幕，中国体育代表团在开幕式上乘船亮相。中国代表团，旗手是男子乒乓球运动员马龙，女子花样游泳运动员冯雨。中国代表团由405名运动员组成，参加42个项目的比赛。405名运动员当中，有42名奥运会冠军，也有223名首次参加奥运会的新人。（新华社、央视新闻）
### 巴黎奥运火炬台是一个热气球
北京时间7月27日凌晨，巴黎奥运会开幕，位于巴黎杜乐丽花园内的奥运会主火炬台点燃，一个直径22米的热气球缓缓升起。这个热气球高30米，直径22米，底部的筐直径7米，是本届奥运会的火炬台。（央视新闻）
### 俞敏洪：东方甄选不会再出现某个主播成立独立平台
7月26日，在东方甄选股东电话会上，新东方创始人、东方甄选CEO俞敏洪表示，东方甄选不会再出现某个主播成立独立平台。未来东方甄选主播会共同发展、共同富裕，有福同享，有难同当。（澎湃新闻）
### 苹果iPhone四年来首次跌出中国手机市占率的前五名
在华为等本土对手高歌猛进后，苹果公司第二季在中国智慧型手机市场的份额下降。根据市场追踪机构IDC，在此期间，iPhone出货量下滑3.1%，Android手机整体则同比增长11%。这使得苹果不再是中国手机市场份额的前五大制造商，创下四年来首次。市场研究公司Canalys也报告，该季iPhone中国出货量下降 3.9%。（新浪财经）
### 雷军斥8亿多元于北京小米汽车工厂附近再拿地
小米方面又在北京小米汽车工厂旁拿下了一块土地的使用权。根据北京经济技术开发区开发建设局7月25日消息，亦庄新城YZ00-0606街区0106地块工业项目国有建设用地使用权挂牌出让工作于近日结束，由小米景曦科技有限公司竞得。据了解，此地就位于现亦庄小米汽车工厂附近。今年以来，雷军几次公开提到落地不久的小米汽车工厂，称该园区集研发、生产、销售、体验于一体，还引入超过700个机器人直接服务于生产线，并由AI赋能高精度质检。（每日经济新闻网）
### 中金公司：端侧AI创新和手机市场温和复苏将引领消费电子行业成长
中金公司研报指出，展望2024年下半年，中金公司认为端侧AI创新和手机市场温和复苏将引领消费电子行业成长：短期来看，消费电子进入旺季新机供给丰富，新兴市场具备增长潜力，关注需求持续修复；长期来看，苹果为代表的端侧AI加速落地，交互方式革新、功能升级/外观改款、闭源生态三者相辅相成，有望推动AIPC/AI手机新的换机周期、以及AI可穿戴新终端形态的创新。
### 市监局通报古茗奶茶中疑有血痰：无法认定与门店加工制作有关
日前有媒体报道，安徽池州一名女子发视频称古茗奶茶喝一半后发现有红色漂浮物，捞出后疑似是“血痰”。池州市贵池区市场监督管理局今日发布情况通报称，现场检查，涉诉饮品店证照齐全，加工场所环境卫生清洁，符合规范。经询问陈某单位物业管理人员，涉诉塑料吸管被作为废弃物处理。经多方查证，且陈某不能提供带有疑似“血痰”的塑料吸管、剩余饮品等实物，无法进一步检验。无法认定陈某所诉的饮品中含有疑似“血痰”，且与涉诉饮品店加工制作有关。（新浪科技）
### 专家：迫切需要进一步调降公积金贷款利率
新一期LPR下调后，多地房贷利率跟进下调，部分商业银行的首套房贷利率甚至低于3%。对比之下，个人住房公积金贷款利率的优势正在弱化。业内人士认为，商贷利率向公积金贷款利率靠拢，利好购房者，但也会给公积金带来一定程度的冲击。当前公积金贷款迫切需要进一步调降利率，以发挥保障性优势，保持对较低收入职工购房需求的支持力度。（每日经济新闻网）
### 宁德时代在合肥成立润安新能源公司
爱企查App显示，近日，合肥润安新能源有限公司，法定代表人为戴维，注册资本753万元人民币，经营范围包括热力生产和供应、合同能源管理、太阳能发电技术服务、新兴能源技术研发、在线能源计量技术研发以及在线能源监测技术研发等。股权穿透图显示，该公司由时代绿色能源有限公司全资持股，而时代绿色能源有限公司则是宁德时代的全资子公司。
### 卓创资讯：看涨预期仍存，8—9月进口猪肉价格仍或偏强
据卓创资讯，受国产鲜品猪肉行情偏强、欧盟猪肉产品反倾销立案调查等多重因素影响，二季度开始业内对进口产品看涨情绪不断升温，部分经销商积极囤货，至7月多数进口猪肉产品价格出现不同程度的上涨。当下市场进入短暂瓶颈期，但在看涨预期影响下，预计8—9月进口产品行情仍或偏强，但涨幅或收窄。（证券时报）
### 腾讯音乐娱乐集团：陈琳琳辞去集团副总裁等职务
腾讯音乐娱乐集团发布新闻稿称，陈琳琳（Linda Chen）因个人原因将辞任集团副总裁及其他相关职务。公司充分尊重其个人意愿，以上调整将于2024年9月30日正式生效。
### 2024年上半年国内出游人次27.25亿，同比增长14.3%
来自文化和旅游部的消息，根据国内旅游抽样调查统计结果，2024年上半年，国内出游人次27.25亿，同比增长14.3%。其中，城镇居民国内出游人次20.87亿，同比增长12.3%；农村居民国内出游人次6.38亿，同比增长21.5%。分季度看，一季度国内出游人次14.19亿，同比增长16.7%；二季度国内出游人次13.06亿，同比增长11.8%。2024年上半年，国内游客出游总花费2.73万亿元，同比增长19.0%。（央视新闻）
### 丰田汽车据悉拟在日本福冈新建电动车电池工厂
丰田汽车计划在日本福冈县建设一座电动车电池工厂。工厂将由丰田旗下电池公司Primearth EV Energy运营，有望获日本政府补贴。（界面新闻）
### Meta将面临欧盟反垄断巨额罚单，涉嫌滥用市场主导地位
Meta Platforms Inc．正面临首个来自欧盟的罚单，该公司被指涉嫌滥用在分类广告市场的主导地位，将Facebook Marketplace与其社交网络捆绑在一起。知情人士透露，作为即将在未来几个月发布的欧盟命令的一部分，欧盟委员会还可能要求Facebook创建一个单独的分类广告平台。允许用户登录Facebook Marketplace无需通过社交媒体平台。（新浪财经）
### 法航荷航预计因全球IT故障损失近1000万欧元
法航荷航首席财务官Steven Zaat表示，预计上周发生的全球IT故障给公司造成近1000万欧元（约合1085万美元）损失。格林尼治时间7月18日19时（北京时间19日3时）开始，全球多地微软视窗系统因一款安全软件更新而宕机，出现“蓝屏”，航空、医疗、传媒、金融、零售、物流等多个行业受到影响。（界面新闻）
### 韩国老年人设施数量大增，托儿所数量锐减
韩国保健福祉部7月25日发布的数据显示，人口老龄化背景下，韩国2023年相比2022年增加3000多处老年人护理和福利设施。与此同时，受人口出生率低迷影响，托儿所数量减少近2000家。（界面新闻）
### 美国FAA：SpaceX“猎鹰9”火箭或恢复飞行作业
美国联邦航空管理局（FAA）在声明中表示，在继续调查7月11日SpaceX“猎鹰9”火箭发射过程中出现的异常情况期间，后者可能会恢复飞行作业。FAA认为，此次异常情况不涉及公共安全问题。当地时间11日晚，“猎鹰9”火箭在执行“星链”发射任务时，二级发动机发生罕见故障，导致20颗“星链”卫星被部署到“比计划低得多”的轨道上，它们面临着在地球大气层中燃烧的风险。（界面新闻）
### 老牌企业破产数量保持高位，专家称日本经济亟待结构性重建
日本帝国数据库公司本周公布的最新数据显示，今年1至6月，日本共有74家创立百年以上企业陷入破产，是去年同期的近两倍，刷新2000年开始统计该数据以来的历史同期最高纪录。日本帝国数据库公司方面表示，未来几年，日本的破产企业数量仍将保持高位。日本经济专家、日本中央大学前校长酒井正三郎表示，整体结构问题是导致当前日本经济发展乏力的重要原因；日本经济想要走出困境，亟待从经济政策等方面实现结构性重建。（央视新闻）
### 智谱AI7月26日上线AI生成视频模型清影：生成6秒视频只需30秒
7月26日，智谱AI CEO张鹏在智谱 Open Day上宣布，AI生成视频模型清影（Ying）正式上线智谱清言，生成6秒视频只需要30秒的时间。7月26日日起所有C端用户，都能通过清影（Ying）体验到AI文生视频、图生视频能力。
### 亚马逊测试搭载自研AI芯片的服务器
亚马逊在位于美国得克萨斯州奥斯汀的一个芯片实验室里，对受到严密保护的新型服务器设计进行了测试。服务器上安装了亚马逊的AI芯片。亚马逊的AI芯片为亚马逊网络服务的部分人工智能云业务提供算力。AWS负责计算和网络的副总裁大卫•布朗（David Brown）表示：“（亚马逊的芯片）在某些情况下，性能可提升40%~50%，因此成本应该只有使用英伟达芯片的一半。”（第一财经）
### 摩根大通为员工提供基于AI的“研究分析师”聊天机器人
根据内部备忘录显示，摩根大通公司已推出一种生成式人工智能工具，并告知员工可将其视为研究分析师，能够提供信息、解决方案和建议。该银行正在向资产和财富管理部门的“许多”员工提供其自己版本的OpenAI聊天机器人ChatGPT，称为LLM Suite。根据备忘录，该工具可以帮助撰写文章、产生想法、使用电子表格解决问题、总结文档等。备忘录指出，该产品不包含特定资产和财富管理部门的知识，而是用于一般生产力目的。（财联社）
### 招商蛇口：上半年净利润14.17亿元，同比下降34.17%
招商蛇口发布公告称，上半年实现营业总收入512.73亿元，同比下降0.33%；归属于上市公司股东的净利润14.17亿元，同比下降34.17%。本期业绩下降主要系公司开发业务项目结转毛利率同比下降，以及转让子公司股权投资收益同比减少。
### 皇家加勒比集团二季度净利润8.54亿美元
当地时间7月25日，皇家加勒比集团发布2024年第二季度财报。财报显示，报告期内总营收为41亿美元，净利润为8.54亿美元，调整后净利润为8.82亿美元，调整后EBITDA为16亿美元，经营现金流为16亿美元。“我们的（强劲恢复）势头仍在继续！我们比预期提前18个月实现了财务目标，资产负债表处于强势地位，股息得以恢复……这才刚刚开始。”皇家加勒比集团总裁兼首席执行官Jason Liberty表示。（界面新闻）
### 起亚公司第二财季营业利润3.64万亿韩元
起亚公司7月26日发布第二财季财报显示，营业利润3.64万亿韩元，预估3.65万亿韩元，净利润2.96万亿韩元，预估2.92万亿韩元，销售额27.57万亿韩元，预估27.59万亿韩元。（界面新闻）
### 何小鹏：端到端+大模型组合可以解决L2-L4软件架构，真正实现智驾全球化
小鹏汽车董事长何小鹏7月26日在微博上发文，谈及了市场上不同高阶自动驾驶解决方案的优劣。他表示：“算法+规则时代：高清地图+AI+激光雷达+算法，整体是最简单做好的，等于有一个上帝视角指导如何开车，视觉的反应效率很高，但是很多区域无法开，以及需要有大量的规则博弈；但是说实话，这个方式最容易在局部道路做的很好效果。另外，端到端是真正可以全球化的，是真正可以到小区和所有内部道路自动驾驶的最优解决方案。”（新浪科技）
### 保时捷宣布全新纯电卡宴原型车亮相，CEO奥博穆表示“将树立新标准”
德国豪华汽车制造商保时捷宣布，其下一代卡宴SUV将推出纯电车型，首批纯电卡宴原型车已经亮相。保时捷CEO奥博穆在新闻发布会上表示，纯电卡宴将重新定义电动SUV细分市场的新标准。另外，纯电卡宴预计将在2026年正式亮相市场。在此之前，保时捷计划推出纯电718跑车，进一步扩展其电动产品线。（环球网）
本文来自微信公众号“”，经授权发布。
