### 巴黎奥运会赞助商回应撤资：不满开幕式上对《最后的晚餐》的嘲讽
7月28日，有网友发现奥林匹克官方账号删除了巴黎奥运会开幕式视频。同时此次奥运会的赞助商之一，美国科技公司C Spire因不满开幕式内容，宣布将撤出自己在奥运会期间的所有广告。美国科技公司C Spire在社交媒体上表示：“巴黎奥运会开幕式上对《最后的晚餐》的嘲讽令我们感到震惊。本公司将撤出我们在奥运会期间的所有广告。”（证券时报）
### 日本民众集会要求返还从中国掠夺的文物
由日本有识之士组成的“中国文物返还运动推进会”27日在东京举行集会，要求日方返还战争期间从中国掠夺的文物。“中国文物返还运动推进会”联合代表、日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景表示，很多在过去侵略其他国家、掠夺文物的发达国家现在开始逐渐归还掠夺的文物。改正过去的错误，是和解的第一步，把过去掠夺的文物理所当然地留在自己国家是不正确的。藤田指出，日本政府对归还过去掠夺的文物表现消极，这表明其对战争的反省仍不够。“希望日本能发自内心反省过去，改变当前的做法，这也是我们开始这项运动的契机。”（澎湃新闻）
### 六大行下调人民币存款挂牌利率，存款利率进入1%时代
7月25日，六大行均下调了人民币存款挂牌利率。除了邮储银行的部分存款利率稍高之外，其余几家下调幅度保持一致，并且中长期存款利率的降幅更大。具体来看，工商银行、农业银行、建设银行、中国银行、交通银行活期存款的年利率从0.2%下调到0.15%，下调了5个BP；定期存款整存整取三个月、半年期、一年期利率均下调10个BP，调整后分别是1.05%、1.25%、1.35%；二年期、三年期、五年期利率分别下调20个BP，调整后的利率分别是1.45%、1.75%、1.8%。而随着存款利率下调，有专家认为这或将带动更大规模的存款向理财“搬家”。
东方金诚首席宏观分析师王青提到，此次国有大行存款利率调整后，其他商业银行会跟进下调。“综合考虑未来一段的经济和物价走势，我们判断四季度政策利率（7天期逆回购利率）仍存在下调空间，届时将带动两个期限品种LPR报价跟进调整。这样来看，年底前后还有可能启动新一轮存款利率下调。（每日经济新闻）
### 塞纳河水质“不达标”，奥组委宣布取消铁人三项游泳训练
巴黎奥运会组织方与世界铁人三项联盟28日发表声明说，由于塞纳河水质“不达标”，原定当天上午举行的铁人三项游泳训练活动取消。据报道，组织方把塞纳河水质没有达标归咎于近几天的雨水天气，并表示“有信心”水质将在铁人三项比赛7月30日开始前改善并达标。（新华社）
### 巴黎奥运会男女比例1比1
在今年奥运会的10500名参赛运动员中，男女各为5250名，比例恰好是1:1，这也是奥运会128年历史上第一次实现男女参赛比例完全相同。在1900年，法国巴黎举办第二届奥运会时，女性运动员占比是2.2%。第8届奥运会再次在巴黎举办时，女性参赛运动员占比提升到了4.4%，在体育赛事中由于男女选手的设项不同，要实现运动员总数完全一致，并不是一件简单的事情。（央视网体育）
### 巴黎奥运会开幕式报错国名，国际奥委会向韩国道歉
当地时间7月26日，巴黎奥运会开幕式中，现场播报员在韩国队出场时将国名念错。随后，国际奥委会在韩语官方账号致歉称，对在开幕式中介绍韩国运动员时出现的失误表示诚挚歉意。（界面新闻）
### 台风“格美”已造成福建省76.69万人受灾
台风“格美”给福建造成风雨影响， 截至27日7时，各级累计出动抢险救援队伍1708支5.69万人次，装备1.27万台套。 全力抢修受损的电力、通信等基础设施，目前电网故障均已全部排除，通信网络保持平稳运行，未有乡镇及以上级别通信全阻情况。 截至27日7时，各地累计下沉干部20.64万人次，转移危险区域群众30.42万人。 截至26日18时，台风“格美”已造成福建省76.69万人受灾。 目前灾情还在进一步发展中，未接到人员伤亡和重大灾情险情报告。 （央视新闻客户端）
### 12306客服回应普速列车全列禁烟建议
近日，有网友发帖称，什么时候，普速列车也开始全列禁止吸烟。7月27日，记者致电全国铁路客户服务热线12306，工作人员介绍，现在大部分普速列车都已全列禁烟，也有少数普速列车没有禁烟，旅客能不能抽烟，需要具体询问所乘列车的工作人员。“Z字头普列禁烟的较多，而K字头普列禁烟较少，目前尚不掌握普列禁烟的具体占比。”
工作人员进一步解释，现在众多普列全列禁烟，就是说以前能在车厢连接处吸烟，现在也禁止了。“普列客流量大，烟味不流通，毕竟连接处也是个相对密闭的公共场合，吸烟也影响到连接处及车厢的其他旅客。”工作人员建议，旅客最好在各站台吸烟，“每个站台应该是允许吸烟的。（中国新闻周刊）
### 恒大汽车：债权人申请对恒大智能汽车进行破产重整，对生产经营活动产生重大影响
恒大汽车公告，本公司的附属公司恒大新能源汽车及恒大智能汽车（相关附属公司）于2024年7月26日收到相关地方人民法院下发的通知书，现将主要内容公告如下：相关附属公司的个别债权人于2024年7月25日向相关地方人民法院申请对相关附属公司进行破产重整。上述通知书对本公司和相关附属公司的生产经营活动产生重大影响。
### “以旧换新”补贴提高，多只汽车股获密集评级
7月22日至26日，57家机构合计进行343次评级，共计234股被券商研报给予“买入型”评级（包括买入、增持、强烈推荐、推荐）。机构关注度最高的是拓普集团，共13家机构参与评级；其次，苏泊尔有8家机构评级。另外，明阳科技、贝斯特、继峰股份、华密新材、长安汽车、比亚迪等多只汽车股均有2家及以上机构评级。多只汽车行业股本周获机构重点关注，除了本身行业高景气带来的业绩腾飞外，还与近期行业利好政策有关。7月25日，国家发改委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》的通知，提高汽车报废更新补贴标准。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
7月26日收盘，美股三大指数集体上涨，标普500指数涨1.11%，道指涨1.64%，纳指跌1.03%。大型科技股多数上涨，Meta涨超2%，微软、亚马逊涨超1%，英伟达、苹果小幅上涨；特斯拉、Netflix、谷歌小幅下跌。热门中概股普涨，小鹏汽车、蔚来涨超3%，B站涨超2%，阿里巴巴、百度涨超1%；网易跌3%，理想汽车小幅下跌。
### 中信证券：预计本次存款挂牌利率调降可以明显缓释LPR调降带来的定价压力
中信证券研究报告指出，本次存款定价调整，测算对国有大行净息差年化正面贡献约3bps-4bps（邮储银行因定期存款占比较高，净息差正面贡献约5.5bps），而此前1Y/5Y LPR下调10bps，测算对国有大行净息差年化负面影响约3bps，预计本次存款挂牌利率调降可以明显缓释LPR调降带来的定价压力。（选股宝）
### 福耀玻璃回应海外工厂被美国国土安全部搜查：已经复产，不影响正常供应
针对福耀玻璃美国相关地点被国土安全部突击搜查的消息，福耀玻璃相关人士28日回应财联社记者表示，调查期间（工厂）有停产，调查结束已经复产了，不影响正常供应。注：近日有消息称美国国土安全部在福耀玻璃美国公司及其他27个地点执行搜查。（财联社）
### 2024年上半年中国黄金产量179.634吨，同比增长0.58%
据中国黄金协会，2024中国国际黄金大会权威数据发布论坛上披露：2024年上半年，国内原料黄金产量为179.634吨，与2023年同期相比增产1.036吨，同比增长0.58%，其中，黄金矿产金完成141.496吨，有色副产金完成38.138吨。另外，2024年上半年进口原料产金72.026吨，同比增长10.14%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金251.660吨，同比增长3.14%。（选股宝）
### 科兴制药：注射用紫杉醇获欧盟委员会上市批准
科兴制药(688136)7月28日晚间公告，公司合作伙伴浙江海昶生物医药技术有限公司近日收到欧盟委员会通知，公司引进产品注射用紫杉醇（白蛋白结合型）（Apexelsin®，以下简称“白蛋白紫杉醇”）获得欧盟委员会上市批准。该药品适应症为治疗转移性乳腺癌、转移性胰腺癌以及非小细胞肺癌等多种癌症。（证券时报）
### 2024年暑期档电影票房破70亿元
据网络平台实时数据，截至27日20时27分，2024年暑期档（6月—8月）电影总票房（含预售）突破70亿元。《抓娃娃》《默杀》《云边有个小卖部》暂列档期票房榜前三位。（证券时报）
### 分析师：预计美国职位空缺继续呈稳步下降趋势
财经网站Forexlive分析师表示，美国7月职位空缺预计为8025万个，前值为8140万个。自2022年3月达到峰值以来，职位空缺一直呈稳步下降趋势，目前正接近疫情前的水平。这对美联储来说是个好消息，因为劳动力市场继续通过减少就业机会而不是增加裁员来实现再平衡。尽管如此，在经济周期的这一阶段，劳动力市场仍值得密切关注。（新浪财经）
### 美国网红夫妇生吃生蚝后一死一重病
美国知名网红比利·勒布朗在社交媒体上透露，他和他的伴侣娜塔莉·克拉克生吃生蚝后双双送医，妻子不幸去世，而他在ICU抢救了8天生还。该网红称，两人因食用生蚝感染了一种名为创伤弧菌的病菌。医生称，当食用未煮熟的贝类或未煮熟的鱼时，创伤弧菌就会进入体内。创伤弧菌可迅速导致败血症、休克甚至死亡。美国疾病预防控制中心估计，每年约有8万人患上该病，100人死于该病。（广州日报）
### 日本研究人员用木质材料培养人类干细胞
除了作为建材和纸浆原料，日本九州大学等机构的研究人员赋予木质材料新的功能——用于人类干细胞培养。九州大学近日发布新闻公报说，为实现在体外高效培养人体细胞，目前主流的细胞培养基需要人类以外动物的血清、胶原蛋白等成分。不含动物外源成分的细胞培养液已经有许多企业研发，但作为细胞增殖场所的细胞培养支架很多仍然要用到动物成分。考虑到排异反应和感染风险，完全不含动物成分的细胞培养基更为理想。研究人员发现，来自树木的纤维素纳米纤维（CNF）经过特殊化学处理，可以作为细胞培养支架使用。用这种特殊处理的CNF，配合不含动物外源成分的培养液，培养出的人类间充质干细胞（一种多能干细胞）增殖能力不逊于传统手段培养的，可供临床使用。研究论文已发表于新一期《糖聚合物》杂志上。（新浪财经）
### 苹果加入一系列巨头行列，将遵守拜登政府设立的自愿性AI防护措施
苹果公司成为最新一家同意美国总统拜登制定的一系列人工智能自愿防护措施的公司，拜登政府的这些措施旨在引导人工智能这项新兴技术的发展并鼓励企业保护消费者。美国政府7月26日宣布苹果公司将加入OpenAI、亚马逊、Alphabet、Meta、微软和其他公司的行列，承诺测试其人工智能系统是否存在任何歧视倾向、安全缺陷或国家安全风险。这些原则要求公司透明地与政府、社会和学术界分享这些测试的结果并报告任何漏洞。（界面新闻）
### 宁德时代：上半年净利润228.65亿元，同比增长10.37%
宁德时代发布公告称，2024年上半年实现营业收入1667.67亿元，同比下滑11.88%；净利润228.65亿元，同比增长10.37%。据动力电池联盟数据，2024年1-6月宁德时代国内动力电池装车量市场份额46.4%，同比提升3.0个百分点，排名第一。
### 李斌发布第二代蔚来NIO Phone
7月27日下午，2024蔚来创新科技日上，蔚来董事长李斌正式发布第二代蔚来NIO Phone，采用超薄设计，机身厚度为8.6mm。
