### 多部门回应网传宗馥莉侵占娃哈哈国有资产举报信
近日，网上还流传着一位自称娃哈哈前员工举报宏胜集团总裁宗馥莉侵占娃哈哈集团巨额国有资产的举报信。 信中称，宏胜集团是宗馥莉100%实控的中外合资企业，在老宗总去世之前一直是娃哈哈集团的代工厂。老宗总过世后，宗馥莉在业务上通过转移订单、转移利润甚至转移资产的手段，把原属于国有持股的娃哈哈集团权益转到她自己的宏胜集团来达到侵吞国有资产的目的。对于该举报信，浙江省国资委相关人士未证实其真伪，并表示即使有，也看不到举报信的内容，让记者询问浙江省国资委的信访室。截至发稿，信访室暂无回应。杭州市国资委相关人士称，不清楚有没有收到该举报信，并表示：“即使收到了也不归我们管，娃哈哈应该归属上城区国资委管。”杭州市上城区政府相关人士表示，不清楚该事情。因此，对此封举报信及其所涉及内容的真伪，尚无法判断。（第一财经日报）
### 香港消委会就农夫山泉事件致歉
香港消委会官网发布澄清声明称，7月17日本会与农夫山泉的代表会面和作深入交流后，了解到有关产品既不是天然矿泉水，亦非纯净水，而是饮用天然水，而该公司采用的标准为其生产地，即内地的《食品安全国家标准包装饮用水》（GB19298-2014）。就此，本会将该样本改列为一独立类别饮用天然水并重新评分。重新评分后，该样本的整体表现由4.5星调整至5星。
### 巴黎市长跳入塞纳河亲验水质
早在数月前，巴黎市长伊达尔戈就曾表示，要亲自在塞纳河中游泳，证明其水质达到举办奥运赛事的标准。然而，她却以暴雨导致塞纳河水污染、法国议会大选等各种理由多次推迟下水时间，直到17日上午才在巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖等人陪同下，在距离巴黎市政厅不远的玛丽桥下水。当天上午10时左右，身着泳衣、头戴泳镜的伊达尔戈，在大量媒体和群众的围观下跳入塞纳河，并不时向人们挥手致意。“游泳的感觉就是幸福啊！如果没有奥运，我们不会这么做。”她还表示，恢复塞纳河的水质，就可以在河边修建浴场，居民们也能在河中游泳了。（环球时报）
### 腾讯手游《元梦之星》DAU日均千万级别
独家获悉，《元梦之星》的DAU在春节期间一度超过了5000万，反超《蛋仔派对》，随后掉到了1000万以下，数月前又恢复到了1200万以上的水平。据报道，《蛋仔派对》的DAU在周末的峰值可以达到3000万。据行业内人士估算，《元梦之星》的开发成本约在8-10亿元，团队规模在200-300人左右，其中包含其他事业群调往支持的成员。对于上述信息，腾讯未予回应。
### 节能与新能源汽车产业人才缺口将超百万
工信部发布的数据预计，到2025年，节能与新能源汽车产业人才缺口将达103万人。人才需求的不断增加，也促使越来越多的院校开设相关学科专业。相关资料显示，2023年全国高职院校共1545所，其中开设新能源汽车技术专业的院校达到716所，较2018年的298所增加了近1.5倍。（央视新闻）
### 瑞幸咖啡第20000家门店落地北京中关村
7月18日，瑞幸咖啡宣布品牌的第20000家门店——北京中关村·在握旗舰店正式开业。公开资料显示，2023年6月，瑞幸咖啡在福建厦门开出第10000家门店，距今仅过1年零1个月。
### 奈雪的茶：将在2024年调整或关闭一些业绩不佳的自营店铺
奈雪的茶在港交所公告称，第二季度集团新增48间奈雪的茶直营门店，关停48间奈雪的茶直营门店。截至2024年6月30日，共经营1597间奈雪的茶直营门店，另有297间奈雪的茶加盟门店，主要集中在中、低线城市。2024年新开设的自营店规模预计将低于之前几年，将在2024年调整或关闭一些业绩不佳的自营店铺。
### 车市价格战结束？蔚来等优惠退坡，业内人士称“季节性休整”
近日有媒体报道称，大众、丰田、本田、沃尔沃等多个品牌跟随宝马退出价格战。7月18日，记者以消费者身份联系和走访了多个汽车品牌门店发现，确实有汽车品牌停止降价或减少优惠力度，同时也有不少品牌透露出价格稳定的预期。网传消息称，蔚来汽车将在7月22日涨价，其中ET5/5T涨价3000元，ES6/EC6涨价5000元。对此，上海一家蔚来门店销售人员表示，网传涨价消息实为优惠退坡。不过业内人士指出，车企此番是“进入季节性休整期”，并不意味着价格战就此结束。（澎湃新闻）
### Canalys：2024Q2印度智能手机市场微增1%，小米重返榜首
Canalys发布报告显示，2024年第二季度，在印度大选、季节性需求低迷以及部分地区极端天气等各种因素的影响下，印度智能手机市场微增1%，总出货量达3640万台。小米在六个季度后，以670万台出货量及18%的市场份额，重夺榜首。vivo紧随其后，出货量也达到670万部。三星以610万台的出货量排名第三。realme和OPPO（不含一加）分别以430万台和420万台的出货量跻身前五。
### 海底捞回应小料台没有牛肉粒：移动到了平板上，不另外收费
近日，多名网友称海底捞牛肉粒撤出小料台。东方财经询问了海底捞官方客服，对方表示，“我们部分门店在小料台上试点了新的产品，由于位置有限，所以将牛肉粒调整到iPad上面了。”此外，还有网友称，海底捞牛肉粒限量供应，“每人只有3份牛肉粒，多了就要付钱了，10元一盒。”对于牛肉粒是否限量供应，海底捞官方客服表示，“小料都是按位收费，它是无限量的，堂食就餐使用。牛肉粒属于小料包含在内的，部分门店是通过iPad免费下单的，只是调整了一个供应的方式。”（东方财经）
### 小米、王田苗、智源投资具身智能科技公司“小雨智造”
独家获悉，此前，小米集团和机器人泰斗王田苗，投了一家具身智能科技公司“小雨智造”。这家公司2023年2月成立，成立之后陆续完成了亿元种子轮融资，由小米集团、机器人泰斗王田苗、北京智源研究院出资。这也是小米对外投资的第一家具身智能领域公司。小雨智造创始人乔忠良是小米的初创成员之一，曾经是MIUI研发负责人，负责过MIUI 9到MIUI 12等产品，于2023年1月从小米离职。小雨智造主要打造“一脑多形”的具身智能机器人。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
7月18日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.29%，纳指跌0.7%，标普500指数跌0.78%。大型科技股多数下跌，苹果、亚马逊、Arm跌超2%，谷歌跌超1%，微软跌0.71%，奈飞跌0.68%，Meta涨超3%，英伟达涨超2%。热门中概股普跌，京东、小鹏汽车、腾讯音乐跌超2%，蔚来、理想汽车跌超1%，阿里巴巴跌0.65%，爱奇艺跌0.41%，百度跌0.21%，涨超6%，哔哩哔哩涨0.39%，拼多多涨0.2%
### 沃尔沃汽车小幅下调今年销量预期
沃尔沃汽车公司小幅下调了今年销量预期，目前预计全年销量增长12-15%，而不是此前预测的至少15%。该公司首席执行官吉姆·罗文（Jim Rowan）在接受采访时表示，由于“围绕贸易关税的不确定性及其对需求的影响”，该公司调整了预测。“我们的目标仍然是这个范围的高端。”（新浪财经）
### 宝能新能源汽车公司经营异常
爱企查App显示，近日，宝能新能源汽车集团有限公司因未依照规定的期限公示年度报告，被广州市黄埔区市场监督管理局列入经营异常名录。宝能新能源汽车集团有限公司成立于2017年2月，法定代表人为卢圣林，注册资本30.1亿人民币，由宝能控股（中国）有限公司、宝能汽车集团有限公司共同持股。风险信息显示，目前，该公司存在多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
### 比亚迪将于10月在越南市场推出三款车型
比亚迪越南首席营运官VO MINH LUC表示，比亚迪将于10月在越南市场推出三款车型。关于可能在越南建厂的问题，正在与多个地方进行磋商，以优化计划。（财联社）
### 宜家召回253件移动电源，过热情况下存在熔化或自限性自燃隐患
据上海市场监管官微，宜家（中国）投资有限公司自2024年7月17日至2024年10月16日召回2023年3月至2023年5月生产的宜家IKEA牌VARMFRONT旺芙荣移动电源，共计253件。产品在使用过程中可能过热，在过热情况下会存在熔化或自限性自燃的潜在隐患。召回措施：消费者立即停止使用该产品，宜家（中国）投资有限公司将为客户提供全额退货或换货处理。
### SpaceX称星链已为约40万加拿大用户提供服务
SpaceX于7月15日表示，该公司目前正在为加拿大约40万客户提供卫星互联网服务，约占加拿大全国家庭的3%。在加拿大，标准的星链硬件目前的价格为199加元（约合145美元），而最初的价格为499加元。与此同时，服务的价格为每月140加元（约合102美元）。加拿大的价格明显低于美国，美国的硬件折扣价为299美元，服务价格为每月120美元。（新浪财经）
### 梅赛德斯-奔驰与星巴克合作，将在美国部署电动车充电桩
Mercedes-Benz High-Power Charging和星巴克当地时间7月17日宣布，双方将合作在全美100多家星巴克连锁店安装电动车充电桩，该计划的成本尚未披露。梅赛德斯-奔驰和星巴克还计划重点关注包括城市地区、充电荒漠和重要旅行通道在内的市场。（界面新闻）
### 苹果iPhone 16系列进入备货期，AI有望带动手机产业链回暖
日前，调研发现，苹果iPhone 16系列进入备货期，iPhone手机代工厂富士康已进入旺季招聘阶段。手机厂商不断推出新品，加快推出AI手机。AI为手机市场增添活力。业内人士认为，随着iPhone 16系列备货量产，三季度手机行业进入传统旺季，产业链呈现回暖趋势。（中国证券网）
### 三星电子将收购英国知识图谱技术创企Oxford Semantic Technologies
三星电子当地时间7月17日宣布，同意收购英国知识图谱技术初创公司Oxford Semantic Technologies，未披露协议条款。三星电子表示，Oxford Semantic Technologies专注于知识图谱技术，该技术可用于更好地个性化人工智能应用。（界面新闻）
### 索尼将在日本上调电子产品价格约10%
索尼将在日本上调包括电视、相机和耳机在内的消费电子产品的价格，平均涨幅约为10%。新价格将于8月1日生效。理由是原材料、生产和物流成本上涨，包括部分Bravia 4K电视、蓝光录像机、条形音箱、无反相机和镜头。（财联社）
### 变速箱存在缺陷，日本铃木汽车申请召回约13.7万辆汽车
当地时间18日获悉，因为将发动机动力传输到车轮的变速箱存在缺陷，日本铃木汽车公司已向日本国土交通省申请召回包括奥拓在内的6款大约13.7万辆汽车。据了解，该缺陷最坏情况下可能导致车辆无法行驶。（央视新闻）
### OpenAI发布迷你AI模型GPT-4o mini
OpenAI当地时间7月18日推出名为“GPT-4o mini”的迷你AI模型，该模型是GPT-4o的一个分支。OpenAI计划稍后将图像、视频和音频集成到其中。（界面新闻）
### Anthropic推出1亿美元AI基金，加剧与OpenAI竞争
AI初创公司Anthropic联合风险投资公司Menlo Ventures，共同推出了一只1亿美元的基金Anthology Fund，以支持早期初创公司，并让他们使用Anthropic的技术。根据协议，Menlo Ventures将出资投资初创公司，而Anthropic将为这些初创公司创始人提供25000美元的信贷，用于使用其大型语言模型。Anthropic的直接竞争对手OpenAI，也拥有自己的风险基金“OpenAI创业基金”。（新浪科技）
### 中信建投：AI投资下半年有两大方向，端侧AI打开更多可能性
中信建投研报指出，算力仍然是大模型持续迭代的根本动力，AI走向端侧是大势所趋。随着国内大模型能力的提升、调用价格的下降以及政策上的支持，更多的AI应用将会逐步落地。C端的聊天机器人、文生图、文生视频应用正在逐步被接受。B端AI也开始在金融、工业、军事、医疗、教育等领域开始落地。展望AI投资的下半年，有两大投资方向：一是全球产业趋势，核心是算力；二是围绕国内政策拉动内需，尤其是AI与G端以及B端各行业的结合。
### 瑞丰银行：上半年归母净利润8.43亿元，同比增长15.48%
瑞丰银行公告，上半年实现营业收入21.74亿元，同比增长14.90%；归属于上市公司股东的净利润8.43亿元，同比增长15.48%。截至6月末，不良贷款率0.97%，与年初持平；拨备覆盖率323.79%，较年初上升19.67个百分点。
### 阿特斯：上半年预盈12亿元-14亿元，预计全年大储产品出货量同比增500%
阿特斯公告，预计2024年上半年实现归属于母公司所有者的净利润为12亿元到14亿元，实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为12亿元到14亿元。预计2024年第二季度净利润环比第一季度继续提升，环比增长7%到42%之间。2024年一季度公司实现组件出货量6.3GW，较去年同期增长3.28%，其中北美市场占比超20%。预计2024年第二季度组件出货量约8GW，环比增长27%。公司判断下半年业绩会好于上半年。
### 诺基亚第二季度销售净额44.7亿欧元
诺基亚第二季度销售净额44.7亿欧元，预估47.6亿欧元；第二季度调整后每股收益0.06欧元，预估0.05欧元。诺基亚仍然预测全年调整后营业利润23亿欧元至29亿欧元。（财联社）
### 工业零部件B2B电商平台“蚂蚁工场”获亿元C++轮融资
深圳蚂蚁工场科技有限公司近日完成过亿元C++轮融资，由北京信息产业发展基金、北京经开区产业升级股权投资基金投资。本轮资金将用于在京建设柔性敏捷先进制造研发中心、工业互联网与数智化赋能工程技术中心，同时面向京津冀建立示范级工业零部件柔性敏捷先进制造基地。
### 四川云视有客完成战略融资
7月17日，四川云视有客科技有限公司（以下简称“四川云视有客”）宣布获科大讯飞战略投资。四川云视有客是一家数字化营销企业，与科大讯飞在AI+短视频营销领域开展全方位合作。（渝乐网）
### 会小通完成新一轮股权融资
近日，上海会小通宣布成功完成新一轮股权融资。资金将主要用于加速平台功能完善、市场拓展及技术创新会小通成立于2022年，致力于通过科技创新优化会议产业链生态，提供线上会议场地预订到线下一站式会务服务的全方位解决方案。（南方企业新闻网）
巴黎政府：别闹了，我给钱还不行吗？
