### 如祺出行
广汽集团公告，公司参股公司“如祺出行”于2024年7月10日在香港联交所主板挂牌上市，股份代号为9680，如祺出行本次公开发行新股3000.48万股，发行价格为35港元/股。如祺出行本次全球发售完成后，公司通过全资子公司中隆投资有限公司持有其股份数为2620.28万股，占其发行后总股份数约12.84%。
### 百度回应无人驾驶出租车碰撞事故
近日，据多家媒体报道，7月7日下午，有武汉网友在短视频平台发布视频，称百度旗下的自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”无人驾驶出租车在武汉街头与行人相撞，视频中可以看到一个行人躺在出租车前，交警正在现场，事故造成了部分车辆拥堵。7月8日，百度方面相关负责人回应称：“事故因车辆在绿灯亮起启动之际与一名闯红灯行人发生轻微接触，事故发生后我司第一时间配合警方处置，并陪同送医检查，目前正在医院进一步观察和休息。”
一些网友认为，“因为无人驾驶没有司机，省了人工，24小时不休息，所以打车更便宜，只有网约车费的一半，也不会拒载，不会绕路，老百姓基本都是欢迎的，但司机都反对。”对此言论，截止发稿百度暂无回应。不过有内部人士透露称，目前百度对于投放于武汉等地的网约车数量并未明确公布，网传萝卜快跑已在武汉投放1000辆的说法暂时无法求证。（每日经济新闻、新浪科技）
### 混装油罐车曾停靠过中粮和金龙鱼工厂
近日，混装油罐车的事件引发广泛关注。关于煤油油罐车所载食用油的去向，有更多线索浮现了出来。7月9日，社交平台上有博主“高剑犁”发布视频节目称，通过记者抓拍到的罐车过秤时的电子屏内容，收集到了其中一辆涉事车辆的车牌，车牌号为“冀E5476W”，利用开源的定位平台，查询出了该货车行车轨迹。记者自罐车业内人士处得到了对这类开源平台轨迹准确性的确认。记者在地图信息上看到，咸兴路上有一家金龙鱼公司为“益海嘉里（兴平）食品工业有限公司”。结合公开信息，这几乎是金龙鱼的全资子公司，金龙鱼持股比例达97%，而后者涉及品牌十分广泛，“金龙鱼”“胡姬花”“欧丽薇兰”等品牌皆在其中。（界面新闻）
### 腾讯将年底“十三薪”分摊到月薪：员工对即时稳定现金流有了更高诉求
从腾讯内部人士处获悉，腾讯发布全员邮件，称将调整内部薪酬福利政策。腾讯表示，过去两年，外部环境的变化让不少员工对于即时稳定的现金流有了更高诉求。经过慎重评估后，决定今年除正常进行年度薪酬回顾外，还将对薪酬结构做出两个调整：1.进行全公司薪酬结构的调整，把服务奖融入月薪。2.将现有的易居租房补贴融入月薪。相关调整于2024年7月1日起生效，8月5日的发薪中开始体现。（澎湃新闻）
### 多家影院回应单人购票选座受限制
近日，有消费者反映，他在CGV影城（上海宝杨宝龙店）购买单张电影票时，无法选择核心观影区域。对此，7月8日，澎湃新闻致电CGV影城（上海宝杨宝龙店）。相关工作人员回应称，影院的座位安排旨在优化座位利用率，提高经济效益，观众可到场后根据实际情况自行调整座位。
万达影城（北京CBD万达广场店）工作人员解释说，“隔双不隔单”的购买规定，是为了避免两人以上观众无法坐到一起。英皇电影城（深圳平安金融中心店）工作人员指出，高峰期中间空位对多人顾客而言可能“买不到连座票”，对影城而言也“不好操作卖票，对现场的经营也不太好”。金逸影城（广州光美三溪IMAX店）与万达影城）（上海青浦万达茂店）工作人员均建议先购买旁边座位，现场观影时再根据实际情况自行调整。（澎湃新闻）
### 中国充电联盟：上半年桩车增量比为1:3
中国充电联盟发布数据，2024年1-6月，充电基础设施增量为164.7万台，新能源汽车国内销量494.4万辆，充电基础设施与新能源汽车继续快速增长。桩车增量比为1:3，充电基础设施建设能够基本满足新能源汽车的快速发展。
### 普华永道回应“广州所关闭”传闻：并未关所，根据市场需求优化组织架构
有市场传闻称，“广州的普华永道要关闭了，基本所有人N+1，7天内离职，深圳正常”，“从会议室下来，被通知了N+1，7天内离职，然后电脑就被锁了”。对此，普华永道公关团队回应称：广州分所并未关所。由于外部客观情况的变化，我们根据市场需求相应优化了组织架构。我们一直珍视人才并持续多年大力投资于人才培养，此次调整是艰难的决定。我们正逐步与员工展开充分的沟通，并确保调整方案遵守中国劳动法相关规定。（南方都市报）
### 国家邮政局：电商快件不再二次包装比例超过95%
在7月10日举行的国新办新闻发布会上，国家邮政局相关负责人介绍，近年来，积极畅通快递服务最后一公里取得了明显成效，下一步将加强寄递网络建设，推动服务链条与先进制造相融合，更好服务经济发展。国家邮政局局长赵冲久表示，高铁快递取得突破，航空快递运能不断增强，积极探索无人机低空物流网络建设。坚持绿色低碳发展，推动快递包装全链条治理，电商快件不再二次包装比例超过95%。（央视新闻）
### 地平线重组智驾算法团队，加大投入高阶
自动驾驶计算方案公司地平线7月初重组了智能驾驶算法团队，将投入更多精力研发高阶智驾。调整前，地平线智驾算法团队隶属“软件平台产品线”，分为做低阶方案Mono，做中阶方案Pilot和做高阶方案SuperDrive的3个团队。高阶团队负责人为苏箐，他是华为前智能驾驶产品部部长，一年多前加入地平线。调整后，地平线原本100多人的低阶方案团队会与原本数百人的高阶方案团队合并，由苏箐负责。(晚点LatePost)
### 7月11日晚成品油价年内“第七涨”或来临，加满一箱油可能多花5元
7月11日晚，油价或又要上调。据能源咨询机构数据，截至7月9日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为2.67%，汽、柴油价格预计上调120元/吨，超出50元/吨上调红线。按上述调价幅度折算，预计每升汽、柴油价格涨幅在1毛钱左右。以普通私家车油箱容量50升为例，加满一箱92号汽油或将多花约5元。（第一财经）
### 港澳非中国籍永久性居民可申办来往内地通行证
从中国出入境管理局了解到，从7月10日起，港澳永久性居民中的非中国籍人员可申办来往内地通行证，这部分人员来往内地将更加高效便捷。持证人在证件5年有效期内可以多次来往内地，每次停留不超过90日。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，纳指、标普500指数续创历史新高
7月10日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.09%，纳指涨1.18%，为连续第七个交易日上涨，标普500指数涨1.02%，纳指、标普500指数续创历史新高。大型科技股普涨，英伟达、ARM涨超2%，苹果、微软、谷歌涨超1%，Meta、亚马逊、特斯拉小幅上涨，其中特斯拉连续第十一天上涨。热门中概股涨跌不一，小鹏汽车涨超7%，理想汽车涨超3%，爱奇艺、百度、蔚来涨超2%，阿里巴巴、微博、拼多多小幅上涨;网易跌超3%，腾讯音乐、哔哩哔哩跌超1%，京东、唯品会小幅下跌。
### 微软放弃OpenAI董事会观察员席位
微软7月8日晚些时候表示，将放弃在OpenAI董事会的观察员席位，称其在过去八个月中取得了“重大进展”，对公司的发展方向充满信心，不再认为该席位是必要的。去年11月萨姆·奥特曼被罢免后，微软一直争取这一职位。该公司在确保奥特曼回归和公司治理变革方面发挥了关键的幕后作用。（新浪财经）
### 日本船企涉嫌数据造假，国土交通省展开调查
当地时间10日，针对日立造船公司旗下两家子公司篡改船舶用发动机的油耗性能数据一事，日本国土交通省开始对位于广岛县尾道市的“IMEX”工厂进行现场调查。5日，日本日立造船公司发布信息称，旗下两家子公司存在大型船舶用发动机燃油消耗率数据造假情况。在客户在场的情况下，试运行发动机时的燃油消耗率被篡改为与实际值不符的数据。根据目前统计，涉及数据造假的大型船舶发动机数量为1364台，数据造假时间跨度达20年以上。（央视新闻）
### 韩国最大电缆公司拟投6.8亿美元在美国建厂
韩国最大的电缆公司LS电缆系统有限公司（LS Cable & System Ltd．）7月10日表示，为了满足当地日益增长的需求，该公司计划在2027年之前投资6.8亿美元在美国建设一家电缆工厂。LS电缆公司预测，未来10年，美国海底电缆市场将以每年30%以上的速度增长。该公司在韩国国内拥有11家电缆工厂，在8个国家拥有11家海外电缆工厂。（新浪财经）
### SHEIN新设循环基金，投资支持从事纺织和再生材料创新等领域的初创企业
7月10日，SHEIN新设循环基金，投资支持从事纺织和再生材料创新等相关领域的初创企业，并与具备成熟再生材料生产能力的企业建立采购或其他商业合作关系。SHEIN作为该循环基金的基石投资者同时邀请全球企业和金融机构共同投资该基金。
### 丹麦能源与电信业巨头Norlys集团与诺基亚就网络服务达成协议
丹麦能源与电信业巨头Norlys集团已选择诺基亚为其提供移动核心网络和托管服务。该协议与2021年与诺基亚签署的RAN合同相结合，将提升Norlys的移动网络性能和可靠性。（界面新闻）
### 中文大模型2024半年报出炉，通义千问通用能力国内第一
中文大模型测评基准SuperCLUE发布2024上半年报告，披露针对国内外33个大模型的综合测评结果。阿里通义千问的开源模型Qwen2-72B成为排名第一的中国大模型。报告同时公布了端侧小模型测评榜单，通义千问70亿参数开源模型Qwen2-7B排名第一，打败了上一代版本的Qwen1.5-32B（320亿参数）和Llama-3-8B-Instruct（130亿参数）。
### 夸克升级“超级搜索框”，推出AI搜索为中心的一站式AI服务
7月10日，夸克升级“超级搜索框”，打开夸克7.0版搜索框，输入问题即可体验智能回答，还有AI写作、文件总结、视频总结、拍题讲解功能。据了解，面对几十万字长文和专业信息，夸克数秒钟就能整理出全文摘要。此前，夸克还升级了高考AI搜索，6月高考季，夸克高考AI搜索使用量超过1亿次。
### 腾龙股份：上半年净利同比预增41.22%到60.66%
腾龙股份发布业绩预告，预计2024年半年度实现归属于母公司所有者的净利润1.09亿元到1.24亿元，同比增加41.22%到60.66%。报告期内，我国新能源车市场向好表现，客户订单数量持续增长，推动公司的营业收入增长。公司深度拓展海外市场，稳步推进热管理集成及单品布局的发展规划，充分发挥在热管理细分产品领域的优势资源，产品竞争力不断增强。
### 万泰生物：预计上半年净利同比减少85.90%到82.96%
万泰生物公告，预计2024年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为2.4亿元到2.9亿元，同比减少85.90%到82.96%。报告期内，疫苗板块主要产品二价HPV疫苗持续受九价HPV疫苗扩龄以及市场竞争、降库存等因素影响，销售收入及利润较去年同期回落。
### 瑞芯微：预计上半年净利润同比增长543%-686%
瑞芯微公告，预计2024年半年度实现归属于母公司所有者的净利润1.6亿元-1.95亿元，同比增长543.15%-686.29%。2024年上半年，市场需求逐步复苏，AIoT迎来增长。报告期内，依托AIoT产品布局优势，公司在AIoT各产品线持续渗透，在汽车电子、机器视觉、工业应用、教育及消费电子等领域继续突破，实现净利润同比增长约543.15%到686.29%。
### 外贸获客软件服务商“跨境魔方”获数千万元Pre-A轮融资
近日，外贸获客软件服务商“跨境魔方”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮资方为紫鸟浏览器。资金将用于市场拓展与AI应用研发。跨境魔方成立于2021年8月，以搭建海外商业数据库为核心，为国内外贸B2B跨境电商企业提供一站式获客服务，曾获雨果跨境、高质行资本和蓝海众力资本投资。
### 分布式储能企业“易能数字”完成A轮融资
7月9日，“易能数字”宣布完成A轮融资，此轮融资由普华资本领投。融资所得将主要用于分布式储能产品的深度研发和全球市场的拓展。
### 何小鹏：小鹏汽车全新产品命名为P7+，尺寸超过5米
针对近日传闻的小鹏全新车型，小鹏汽车董事长何小鹏7月10日在微博上表示，这款全新产品命名为P7+，产品尺寸超过5米。
### AI搜索助手“心流”正式上线
7月10日，大模型应用产品“心流”宣布正式上线，产品定位为用户的AI搜索助手，提供智能搜索、知识问答、智能阅读、辅助创作等能力。据介绍，“心流”支持AI搜索问答，AI阅读分析，学术论文等长文本的检索、阅读、分析和总结等。目前，心流网页版已经上线，小程序版本、APP版本也即将推出。
### 抖音VR直播上架Apple Vision Pro
抖音集团官微宣布，7月10日起，抖音VR直播在Apple Vision Pro支持下载体验。
“氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。无人驾驶颠覆出行，冲击网约车？
性能提升，成本降低，方法居然是“套娃”？
