### 超20城出台购房即可申请落户政策
为促进楼市稳定，高能级城市开启抢人大战，纷纷推出购房即可落户措施。中原地产数据显示，今年以来，多个核心二线城市均已出台购房即可申请落户的政策，包括苏州、杭州、南京、武汉、佛山、合肥、沈阳等。截至目前，出台该政策的城市已超20余城。另外，还有部分城市出台租房即可落户的政策，进一步加大对人口、人才的吸引力度。据中原地产首席分析师张大伟介绍，截至目前，全国还剩下四个一线城市、天津以及海南等地，尚未完全落地买房送户口的政策。（财联社）
### 举报人回应被胖东来奖励10万
6月27日，河南新乡胖东来超市在被人举报联营的擀面皮店加工场所卫生条件差后，胖东来回应将拿出800多万补偿每一位购买擀面皮的顾客，每人1000元，并奖励举报人10万元，关停涉事店铺，此事引发网络关注。6月28日，此事件的投诉人小金（化名）向记者表示，6月28日下午，新乡胖东来方面的负责人已经联系到他，并兑现承诺，给的现金，扣除税费后一共是8万元。小金说，因为此事件，自己的工作也没了，但自己不后悔做这件事。
此前，举报人曾在短视频平台发布视频称，其最近找了一份工作，负责给新乡胖东来内经营的擀面皮店负责送原材料，但其在工作中发现，这家擀面皮店的加工场所卫生条件比较差，并将此事反映给了胖东来超市。“我向他们提了建议，说能不能让店铺恢复经营，毕竟是人就会犯错误。”小金说，目前自己会重新找工作，如果以后遇到了类似的事情，他还是会这么做。（潇湘晨报）
### 应用商店将全面排查贷款App，借牌上架等不合规贷款App将直接下架
6月28日，各应用商店收到指令，要求对于小贷产品进行全面排查，对不符合应用商店或网络平台审核资质要求的贷款App，将直接下架处理。多位来自行业上下游的从业者向蓝鲸新闻证实该指令属实，且可能对现有贷款行业带来剧变。此次对于App市场中存在违规行为的小贷软件的整治，主要针对小贷公司在其运营的App里，将用户导流至无资质第三方的情况。由于该情况在行业里属于潜规则，涉及的公司不在少数，因此大量平台岌岌可危，连夜开展排查工作。（蓝鲸新闻）
### 蔚来李斌：年底前广东换电站要做到县县通
蔚来汽车日前在广州举办了大湾区车友会，会上，蔚来董事长李斌、总裁秦力洪透露了蔚来加电网络的最新规划。李斌称，觉得现在蔚来充换电网络基础设施还是不足，比如说广东现在有122个县域，蔚来换电站只覆盖了57个，这是远远不够的。蔚来现在希望换电站县县通，广州大湾区肯定要走在全国的前面，因此，他也要给沈斐（蔚来副总裁）下命令了：今年年底前，广东换电站要做到县县通，每个县都要有换电站。（快科技）
### 星巴克否认取消门店插座
据《消费者报道》报道，继“实行消费入座”之后，星巴克再度传出封插座的操作。近日，在社交平台上，有坐标浙江的网友发帖称，常去光顾的星巴克，发现该门店的插座口被封住了。针对网友发帖，有消费者疑惑，星巴克接下来是否会陆续在全国范围内推广取消电源插座。对此，星巴克相关人士向记者表示，取消插座是误会，门店插座都是能正常使用的。针对网友的帖子，上述人士表示“只是个例”，“也许是商场线路调整，或者门店插座布局调整”。并提醒消费者，“如果遇到插座使用有问题，可以告诉店员伙伴，都会记录和报修的。”（消费者报道）
### iPhone 5月在华出货量增长40%
基于中国信息通信研究院的统计数据，苹果公司今年5月国内iPhone出货量增长40%，延续了4月的反弹势头。今年4月，iPhone在国内出货量激增了52%。数据显示，5月份中国外资品牌手机出货量从去年同期的360.3万部增至502.8万部，增加了142.5万部。彭博社表示虽然数据没有明确提及苹果公司，但苹果公司在外资品牌手机中占据主导地位，并认为外资品牌手机出货量的增长很大程度上归功于苹果的表现。（新华网财经）
### 东方甄选主播回应贵州行用词争议：顺口选用，未能及时更正
6月29日，东方甄选主播明明（石明）在微博回应日前直播中用“山河破碎”描述贵州地形引发的争议。他表示，在准备资料时确实阅读到了一些同样的表述，没有过多考虑它的另外一层意思，在直播讲到地形时，顺口选用了这个词语，完全没有多想，更没有“别有用心”或者“刻意为之”；当时是边走边讲，无法看到评论区的反馈，所以也没能及时更正说明，此处更加严谨的表达应为“地表破碎”，或者其它更恰当的词语。他称，由于用词不当表达不严谨对很多人造成的困扰，其向公众致歉。6月22日，东方甄选走进贵州肇兴侗寨，本想与游客共赏山水之美，却不料因主播一句“山河破碎”形容地貌，再加之对高温与蜘蛛的调侃，反而让这次文旅宣传变成了劝退游客的“反向操作”。有网友发现，贵州文旅删除所有东方甄选相关视频。（南方日报）
### 主动撤回IPO申请，华宝证券回应：后续适时择机登陆资本市场
上交所官网显示，华宝证券目前已撤回上市申请。华宝证券对此表示，这是基于公司功能定位和发展战略做出的主动决策，撤回上市申请并未改变公司登陆资本市场的长期战略规划。后续，公司将根据经营发展情况和市场环境，适时择机登陆资本市场。谈及下一步发展，公司称将进一步聚焦功能性、特色化定位，切实贯彻好差异化发展、特色化经营的战略导向，充分利用股东特点、区位优势、特色业务禀赋等，集中精力服务好实体经济。（财联社）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
6月28日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.12%，标普500指数跌0.4%。大型科技股多数下跌，亚马逊、Meta跌超2%，苹果、谷歌、微软、Netflix跌超1%，英伟达小幅下跌，特斯拉小幅上涨。热门中概股普跌，蔚来跌超5%，小鹏汽车跌超4%，B站跌超3%，理想汽车跌超2%，京东跌超1%，百度、微博、网易、阿里巴巴小幅下跌，拼多多小幅上涨。
### 6月“撤单”企业超百家，IPO排队企业较上年同期少一半
6月份，拟IPO企业批量终止审核，“撤单潮”来到了顶峰。统计显示，月内已有106家拟上市企业终止IPO（包括终止审核、审核未通过、终止注册等，下同），创下单月项目撤回数量的历史新高。受撤单企业持续增加、新受理企业空缺半年等因素影响，IPO排队企业数量急速萎缩。根据Wind数据：截至目前，IPO排队企业为467家，较去年同期的961家少了一半以上。（第一财经）
### 全国首套低空空域协调及运营服务平台正式启动
6月30日，全国首套低空空域协调及运营服务平台在广东省珠海市正式启动。据介绍，该平台系统将以珠海市高新区为先行示范区域，后续逐步推广到珠海全域。平台系统融合珠海城市底图数据、空域规划数据、气象数据等，将实现低空经济领域设施网、空联网、航路网、服务网“四网”融合，并与国家管理平台互联互通，为“海陆空”无人设备提供市场运行安全保障，实现对低空飞行活动的一网规划、一网审批、一网监测、一网服务，为行业发展提供更多应用场景、为产业链上下游企业创造更多发展空间、为城市智能化管理提供更多数据支撑，构建珠海“天空之城”数字管理底座。（财联社）
### 中广核质子治疗装备制造基地通过竣工验收
据中广核官微消息，6月26日，位于四川省绵阳市的中广核质子治疗装备制造基地正式通过竣工验收，为全球装机数量和治疗患者数量最多的国际领先质子治疗系统全面国产化奠定了坚实基础。质子治疗作为目前全球最尖端的肿瘤放射治疗技术之一，与传统放疗技术相比，质子治疗可让射线粒子的能量集中在肿瘤位置突然释放，实现对肿瘤细胞的“定点爆破”，从而最大限度地降低对身体正常组织的伤害，达到更好的疗效和极小的副作用，尤其适宜于儿童癌症患者。
### 巴菲特最新遗嘱：去世后不再向盖茨基金会捐赠，1300亿美元资产留给儿女打理
当地时间6月28日，巴菲特在《华尔街日报》专访中罕见地透露了最新的遗产安排。巴菲特表示，他已经多次修改遗嘱，在看到孩子们变得更加成熟后，他制定了目前的计划。在最新的安排中，巴菲特把去世后所有剩余的财富捐赠给一个新设立的慈善信托基金，由他的女儿苏珊·巴菲特，两个儿子霍华德·巴菲特和彼得·巴菲特共同监督管理。三人必须一致决定这个基金会里的钱该如何使用。此外，在最新专访中，巴菲特明确表示：“等我去世后，不会再有钱去到盖茨基金会。”根据盖茨基金会的统计，2006年到2023年期间，巴菲特向该基金会捐赠了393亿美元。（界面新闻）
### Kindle中国电子书店6月30日停止云端下载服务
根据亚马逊公告，Kindle中国电子书店于6月30日停止云端下载服务。6月30日起，未下载的电子书将无法下载和阅读，用户也无法从应用商店下载Kindle APP，同时，Kindle客户服务也将停止支持。据了解，亚马逊已于2023年6月30日18点在中国停止Kindle电子书店的运营。亚马逊中国表示，对客户的长期承诺不会改变，我们在中国建立了广泛的业务基础，并将继续创新与投入。（新浪财经）
### 丰田可能面临数千万日元的赔偿费用
6月30日，丰田汽车公司（Toyota Motor Corp.）在日本的一个子公司可能面临数千万日元的赔偿，监管机构将警告该公司对免费储存汽车生产设备长达数十年的分包商进行赔偿。报道称，该公司要求约50家分包商免费将用于批量生产汽车零部件的金属模具储存长达30年，以削减成本。日本公平贸易委员会（Japan Fair Trade Commission）将发布警告，要求其向分包商全额赔偿存储设备的费用，金额可能高达数千万日元。（财联社）
### 美国大型银行相继宣布提高派息
在上周早些时候通过美联储年度压力测试后，摩根大通、高盛、美银、摩根士丹利、花旗等几家美国大型银行当地时间6月28日宣布提高派息。此前监管机构的评估结果显示，31家参加测试的银行全都能维持足够的资本。此外，摩根大通和摩根士丹利分别批准了高达300亿美元和200亿美元的股票回购计划。（界面新闻）
### 巴菲特再捐赠价值53亿美元的伯克希尔哈撒韦股票
据当地时间6月28日宣布的消息，伯克希尔哈撒韦创始人沃伦·巴菲特再次向比尔及梅琳达·盖茨基金会和四个家族慈善机构捐赠了价值53亿美元的约1300万股伯克希尔哈撒韦公司B类股。这是他自2006年开始捐赠以来最大的年度捐赠额。巴菲特的捐款使他向慈善机构的捐款总额增至约570亿美元。（界面新闻）
### 韩国今年前5月进口车销量创五年来新低
6月30日，据韩国汽车移动产业协会（KAMA）、韩国进口车协会（KAIDA）和关税厅（海关）6月30日发布的一项数据，韩国今年前5个月进口车销量创下五年来新低，进口额创下四年来新低。数据显示，今年1至5月进口车销量为10.2957万辆，同比（10.5778万辆）减少9284辆，创下2019年以来的最低纪录。（财联社）
### 小林制药保健品疑致多人死亡，日本厚生劳动省直接接手调查
日本厚生劳动省当地时间6月28日称，疑似服用小林制药公司含红曲成分保健品后死亡的调查事例新增76人。厚生劳动省表示，小林制药没有对其掌握的最新情况进行及时报告，这令人遗憾，今后关于死亡案例的调查将由厚生劳动省直接负责。据日本媒体6月28日报道，厚生劳动省于6月13日询问小林制药是否有新增相关死亡事例，当时小林制药回复称没有，但6月14日又改口称“有这样的事例”，但具体人数直到6月27日才向厚生劳动省报告。（财联社）
### 欧盟反垄断机构称正在了解微软与OpenAI、谷歌与三星之间的人工智能交易
当地时间6月28日，欧盟委员会执行副主席兼竞争事务主管玛格丽特·维斯塔格表示，微软与OpenAI的合作伙伴关系可能面临欧盟反垄断调查。“我们已经审查了答复，现在正在发送后续请求，要求提供有关微软和OpenAI之间协议的信息。以了解某些排他性条款是否会对竞争对手产生负面影响。”她在一次会议上说。维斯塔格表示，由于缺乏控制权，微软与OpenAI的合作将不受欧盟合并规则的约束。（界面新闻）
### 马斯克旗下脑机接口公司Neuralink推迟第二位受试者手术
美国巴罗神经病学研究所首席执行官迈克尔·劳顿表示，埃隆·马斯克创立的脑机接口公司Neuralink原定于6月17日将其设备植入第二名受试者体内，但由于患者的健康状况，手术被叫停。劳顿表示，该受试者存在健康问题，因此不适合当前参与Neuralink实验设备研究。替代候选人可能将于7月在巴罗医院接受手术。（界面新闻）
### 知乎发布全新AI产品“知乎直答”
6月29日，知乎第十届盐Club新知青年大会在京举行。在大会上，知乎创始人、董事长兼CEO周源在大会发表演讲，并发布知乎最新的AI产品“知乎直答”。据介绍，该产品是AI搜索功能的正式产品化，同时拥有独立域名和服务入口，能为用户带来更优质的提问、搜索、结果生成和归纳体验。目前，该产品已上线PC端，通过“zhida.ai”域名即可使用。据透露，接下来“知乎直答”将陆续推进App开发和多模态能力引入，与知乎社区更深度融合的同时，积极探索对外合作。
### OpenAI据悉聘请Zapier原首席营收官担任销售战略负责人
据报道，知情人士称，OpenAI正在扩展其企业软件业务，担任企业软件提供商Zapier首席营收官两年多的Giancarlo Lionetti已加入OpenAI，担任销售战略负责人。(界面新闻）
### 中国中车集中发布7款新能源机车
据中国中车官微消息，6月28日，中国中车面向全球首次发布系列化新能源机车，7款代表车型集中亮相。系列机车具有“内燃发动机+动力电池”“动力电池”“氢燃料电池”三种动力配置，涵盖1000千瓦到2000千瓦多种功率，可实现低碳零碳排放、低噪音、高效率运行，将有效解决老旧内燃机车存在的“油耗大、排放高、噪音大、舒适性差”等问题。
