### SAINT BELLA Inc.（“圣贝拉”）
6月25日，高端月子中心SAINT BELLA Inc.（“圣贝拉”）向港交所递交了IPO申请。圣贝拉成立于2017年——就在前一年，中国全面放开了二胎政策，月子中心迎来了快速普及。在社交平台搜索“圣贝拉”，可以了解到该月子中心以28天为入住周期，最便宜的悦己套餐168800元起，最贵的女王套餐则要价518400元。据创始人描述，圣贝拉的经营思维是像做奢侈品一样经营月子中心：一是在选址上，借顶奢酒店的“势”；二是在服务上，启用专业的医护人员，替代月嫂。（电商在线）
### 中金称女员工系自身原因离世，已成立专项小组帮助善后
7月3日，网传中国国际金融股份有限公司（以下简称中金）上海分公司一名女员工因公司降薪、房贷压力而跳楼。此事一出，立即引发全网关注。
7月3日下午，记者就此事电话联系到中金公司，其工作人员表示，“该员工确实是中金上海分公司的，她是因为自身原因离世的，不是跳楼。公司已经在第一时间成立了专项小组帮助善后。”此外中金公司还对媒体表示：“对于网传我司员工跳楼谣言，希望大家尊重逝者隐私，不信谣、不传谣。”（澎湃新闻）
### 上海迪士尼暑期门票飙至719元，节假日最高达799元
近日，有网友在社交平台发帖表示，上海迪士尼景区门票涨价了，“从7月1号开始涨价到719元”，该帖子引发了网友围观和热议，部分网友表示这个价格确实有些贵。2日，迪士尼客服工作人员表示，719元的门票（一日票）属于“高峰日”价格，涵盖了夏季大部分日期和部分节假日。另外，上海迪士尼最贵的门票价格在“特别高峰日”，售价为799元。（上游新闻）
### 特斯拉Model Y进入江苏省政府用车采购目录
江苏政府采购网披露的《江苏省党政机关、事业单位及团体组织2024-2025年度新能源汽车框架协议采购入围公告(三)》显示，特斯拉Model Y进入江苏省政府新能源用车采购目录。根据上述信息显示，最新一批的采购入围名单还包括问界 M7、阿维塔 11、深蓝 SL03、深蓝 S7、智己 LS6、智己 L7、银河 L6、银河 E8 行政版、几何 E、几何 G6、长安 UNI-K / Z、启源 A07、启源 Q05、荣威 D5X、沃尔沃 XC40、曹操 60 等车型。（澎湃新闻）
### 小红书高层对人效比不满将开启新一轮裁员 绩效3.5以下成重灾区
据7月4日消息，小红书已于近日开启新一轮裁员计划。一位小红书员工表示，“裁员刚刚进行到锁HC阶段，正在进行人员盘点，但还没有进行官方通报，内部也都在等邮件”。
本轮人员调整主要聚焦于绩效在3.5-以下的员工，包含3.5-和3.25，该部分员工约占员工总数的30%。该消息得到了多位小红书内部员工的确认。据另一位内部员工表述，内部流传的说法是，“新高层对目前小红书人效比并不满意，认为当前小红书的人效比只能达到拼多多的一半”。（凤凰网科技）
### Manner咖啡回应下架部分门店烘焙产品：菜单更新，非停售
近日有报道称，多位上海Manner咖啡店员表示门店是近几天接总部通知，要下架门店的烘焙产品。针对此事，7月4日Manner咖啡回应表示，系近日部门门店的烘焙菜单更新或暂时调整，非停售。（界面新闻）
### 黄仁勋出售英伟达1.69亿美元股票进行套现
英伟达首席执行官黄仁勋6月份减持了价值近1.69亿美元的股票，创下其单月获利最高纪录。市场对用于驱动人工智能的芯片的巨大需求推动该公司股价再创新高。这是他2024年首次出售130万股股票，而在7月，英伟达的市值首次突破3万亿美元。这一度使其成为世界上最有价值的公司，并使61岁的黄仁勋成为少数财富超过1000亿美元的超级富豪。（新浪财经）
### 欧盟按原计划将对中国电动汽车加征关税，将于7月5日生效
欧盟委员会在对中国电动汽车（BEV）进行为期九个月的反补贴调查后，决定对来自中国的电动汽车进口征收临时反补贴税。临时关税适用于部分中国生产商，分别为：比亚迪17.4%，吉利19.9%，上汽37.6%。其他合作但未被抽样的中国生产商将被征收20.8%的加权平均关税，未合作的公司税率为37.6%。这一临时关税将于2024年7月5日生效，最长持续四个月，期间欧盟成员国将投票决定是否将其转为为期五年的正式关税。欧盟和中国政府仍在通过技术层面的讨论，寻求符合世贸组织规则的解决方案。与2024年6月12日预先披露的税率相比，根据相关方对计算准确性提出的意见，临时关税略有下调。（财联社）
### 赛力斯：每卖出一台车，华为方面都会收获一笔销售服务费
7月2日晚间，赛力斯发布公告称，控股子公司赛力斯汽车拟使用自筹资金25亿元收购华为技术有限公司及其关联方持有的已注册或申请中的919项问界、AIITO、AITOAUTO、AITO SELECT等系列文字和图形商标，以及44项汽车外观设计专利。赛力斯相关人员回应称，此次资产交易价格由双方协商确定，资产评估价值仅作为参考。此次交易对双方合作不会产生影响，而且会使双方关系更为紧密，协议和公告也反复提及了这个问题。上述相关人士还透露，每卖出一台车，华为方面都会收获一笔销售服务费，不过具体比例系核心商业机密，不便透露。（21财经）
### LV中国门店于7月2日全线涨价，近三年涨价10次
有消息称，Louis Vuitton中国门店已于7月2日全线涨价，涨幅约3%~6%左右。记者查询Louis Vuitton中国官网发现，不少包袋产品的售价都有不同程度的上涨。其中，人气较高的CARRYALL小号手袋从2.06万元涨至2.18万元，CARRYALL中号手袋从2.15万元涨至2.28万元，涨幅分别为5.8%、6%。值得关注的是，近三年LV已至少涨价10次，去年在中国市场更是实施了三次调价。（中国基金报）
### 心脏病专家发表论文：Apple Watch可检测心肌缺血
来自阿姆斯特丹的心脏病专家鲁德・科斯特博士发表论文，表示苹果Apple Watch智能手表可以检测心肌缺血。科斯特在佩戴苹果Apple Watch并使用心电图功能后，意外地发现自己患有可能致命的心脏堵塞，可能会导致心肌缺血，他随后将自己的经历写成了论文，并建议研究Apple Watch提醒佩戴者潜在致命心脏堵塞的能力。
苹果公司支持页面明确表示：“Apple Watch无法检测心脏病发作。如果你感觉胸痛、胸闷或胸部受到压迫，或你认为是心脏病发作，请立即呼叫紧急服务。”不过科斯特博士表示：“检测心肌缺血的用途并没有得到苹果公司的认可，但在本病例中有记录。”（IT之家）
### 印度股市突破8万点，再创历史新高
本周三印度股市创下历史新高，SENSEX 30指数盘中首次突破80000点大关的新闻刷屏了全球财经媒体，本周四，印度股市继续上涨，预示着这一场狂欢仍未结束。市场观察人士预计，受印度政府支出增加、企业盈利持续增长的提振，印度股市接下来有望继续上涨，全年涨幅有望达到20%。（财联社）
### 三星据悉计划为芯片部门员工发放更多奖金
据韩联社，三星内部消息称，三星电子将在2024年上半年为其半导体部门员工支付最高不超过月基本工资75%的奖金。晶圆代工和系统LSI部门的员工将获得月薪37.5%的奖金；存储芯片和半导体研究中心的员工将获得75%的奖金。（界面新闻）
### 阿塞拜疆将对中国公民单方面免签一年，旅游产品搜索量增长1.2倍
据新华社，阿塞拜疆宣布决定对中国公民实施为期一年的单方面免签政策。消息发布后，相关旅游产品搜索量增长1.2倍。去哪儿数据显示，目前，乌鲁木齐有直飞阿塞拜疆首都巴库的航班，7月价格在1500元左右。去哪儿度假相关负责人介绍，今年暑期长线出境游中，高加索三国（格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆）是增长较明显的目的地，热门景点包含泥火山群、巴库火焰塔、西格纳吉小镇等。
### 消息称日产和本田考虑汽车软件和充电领域合作
据报道，日本汽车制造商日产和本田正考虑使用标准化汽车软件，并在电动汽车充电方面展开合作，以降低成本。今年3月，日产和本田表示，他们正在考虑在生产电动汽车零部件方面建立战略合作伙伴关系，以期在未来几年有望增长的全球电池驱动汽车市场获得更大的立足点。（新浪财经）
### 因590万辆老旧车辆排放过量的二氧化碳，通用汽车将支付1.46亿美元的罚款
通用汽车将向联邦政府支付近1.46亿美元的罚款，因为其590万辆老旧车辆不符合排放和燃油经济性标准。美国国家公路交通安全管理局周三在一份声明中表示，通用汽车2012年至2018年车型的某些车辆不符合联邦燃油经济性要求。此前，美国环境保护署表示，其测试显示，通用汽车皮卡和SUV的平均二氧化碳排放量比通用汽车最初的合规测试声称的排放量高出10%。美国环保署表示，这些（问题）车辆将继续上路行驶，且无法修复。（新浪财经）
### 川崎重工伪造潜艇维修，滥用资金
川崎重工业（Kawasaki Heavy Industries）7月3日公告称，日本大阪国税局在税务调查过程中发现公司存在不当商业行为：公司神户造船厂船舶修理部与其业务伙伴之间存在虚假交易，并将虚假交易所得用于商品和食品支出，公司员工和潜艇船员涉嫌参与这一交易。（界面新闻）
### 资生堂集团获得Max Mara全球香水业务授权许可
资生堂集团和意大利奢侈时尚品牌Max Mara宣布，双方计划建立长期香水业务合作。资生堂将获得Max Mara的全球独家授权许可，负责其香水产品的开发、生产、推广和分销。此次合作的关键条款将被纳入正式的许可协议中。该授权许可将由资生堂EMEA（欧洲、中东及非洲）负责管理。（界面新闻）
### 任天堂：不会在第一方游戏中使用生成式AI
7月4日，任天堂在最近与投资者的问答中宣布，该公司已确认没有计划在未来的游戏开发中使用生成式 AI。在问答环节与投资者交谈时，任天堂总裁古川俊太郎表示，最近备受关注的生成式AI虽然能够实现更具创意的内容，但另一方面，它存在知识产权等方面的问题。（财联社）
### 李彦宏批“百模大战”：“卷模型”造成巨大的算力浪费
7月4日下午，2024年世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议产业发展主论坛上，百度董事长兼CEO李彦宏说，过去这一年多来，行业处在非常热闹的“卷模型”之中，一度出现了百模大战的盛况，造成了极大的算力浪费。但卷模型的成果也是显而易见的，以百度文心一言为代表的国产大模型的能力跻身世界领先水平。（财联社）
### 阶跃星辰发布三款Step系列通用大模型新品
2024世界人工智能大会在上海召开。阶跃星辰首发了三款Step系列通用大模型新品：Step-2万亿参数语言大模型正式版、Step-1.5V多模态大模型、Step-1X图像生成大模型。据介绍，最新发布的Step-2万亿参数语言大模型正式版，采用了创新的MoE混合专家模型架构。
### 腾讯携混元大模型及多款AI应用亮相WAIC
2024世界人工智能大会在上海开幕。在大会上，腾讯展示了混元大模型及多款AI应用，如腾讯元宝、腾讯元器等，覆盖工作提效、生活娱乐等场景。数据显示，腾讯混元大模型已在近700个腾讯内部业务和场景中落地测试。此外，腾讯还展示了医疗行业数智人、数智人全息舱等应用，通过快捷打造有智能、有形象、可交互的“数智分身”，引领企业服务智慧升级。
### 网易多款AI应用首次亮相人工智能大会，发布首个机器人品牌“灵动”
网易多款AI新品首次亮相世界人工智能大会，并发布首个机器人品牌“灵动”。据介绍，网易灵动是网易伏羲基于自研工业大模型和AOP技术思想打造的机器人品牌，旗下的挖掘机器人和装载机器人两款核心产品，已参与10多个省份的50个重点建设项目，覆盖矿山、港口、搅拌站、学校等多种应用场景。
### 三星放缓汽车半导体开发，专注于人工智能芯片
据BusinessKorea，作为战略调整的一部分，三星电子正在调整其汽车半导体的开发速度，以专注于人工智能芯片。消息称，三星负责芯片设计的系统LSI部门近日进行了业务和组织重组，以优先发展人工智能芯片。这次重组导致下一代汽车处理器“Exynos Auto”被重新考虑。负责该芯片开发的人员已被重新分配到人工智能系统芯片团队，该团队目前是三星设计工作的重点。目前，100至150名专业设计人员集中在该部门进行人工智能芯片设计。（界面新闻）
### 亚马逊将停止生产商用安保机器人Astro
据路透社，当地时间7月3日，亚马逊发言人在一份声明中表示，随着亚马逊将重心转移到家用机器人产品上，亚马逊已决定停产其商用安保机器人Astro for Business。这些机器人将从9月25日起停止工作。报道称，亚马逊将向受影响的客户提供300美元的信用额度，并退还任何未使用的预付Astro Secure费用。（界面新闻）
### 抢在ChatGPT之前，法国AI实验室演示语音助理Moshi
法国AI研究实验室Kyutai演示新版语音助理服务Moshi，具有多种模式的人类情绪。科学家们表示，他们的系统能够带着70种情绪和风格讲话。在演示活动中，该助理就攀登珠穆朗玛峰提供建议，并用浓重法国口音背诵一首自创的诗歌。该实验室获得亿万富翁Xavier Niel的投资。OpenAI本来也打算在机器人聊天工具ChatGPT上提供类似功能，但因安全顾虑而推迟发布。（第一财经）
### AI需求推动存储芯片价格反弹，分析师预计三星电子第二季度利润将同比增长12倍
由于对人工智能（AI）技术的需求推动了存储芯片价格的反弹，预计三星电子第二季度的利润将同比增长12倍。根据LSEG SmartEstimate统计的27位分析师预估均值显示，三星电子在截至6月30日当季的营业利润可能增至8.8万亿韩元（63.4亿美元）。（财联社）
### AI初创公司“硅基流动”完成近亿元天使+轮融资
AI初创公司“硅基流动”（SiliconFlow）近日完成近亿元天使+轮融资。本轮融资由某知名产业方领投，跟投方包括智谱AI、360和水木清华校友基金等知名企业及机构，老股东耀途资本继续超额跟进，华兴资本担任独家财务顾问。硅基流动是一家专注于AI Infra（AI基础设施）领域的创业公司，成立于2023年8月。创始人袁进辉是前OneFlow（一流科技） 创始人及CEO，曾任微软亚洲研究院主管研究员，获得微软亚洲研究院院长特别奖。
### “奕泰微电子”完成Pre-A++轮融资
聚焦车载以太网芯片的全套解决方案厂商“奕泰微电子”近日宣布完成Pre-A++轮融资，基石创投投资，距离上一轮融资仅相隔两个月。至此，公司Pre-A轮累计完成数亿元融资，投资机构包括汇芯投资、德联资本、俱成资本、一旗力合、鹏晨投资、中科创星、同创共进、基石创投，汉能投资担任独家财务顾问。本轮资金主要用于产品研发。
### “氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。原奶价格连跌27个月，为什么你买的牛奶却没变便宜？

