### 中央首次将“自愿、弹性”列为延迟退休原则
在《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》中，中央首次将“自愿、弹性”列为延迟法定退休年龄的基本原则。
其中明确：积极应对人口老龄化，完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构，健全公办养老机构运营机制，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助性养老服务，促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务，加快建立长期护理保险制度。（央视新闻）
### 娃哈哈：宗馥莉决定继续履行娃哈哈集团的相关管理职责
娃哈哈发布声明称，为确保公司的平稳健康发展，经各股东友好协商，宗馥莉女士决定继续履行娃哈哈集团的相关管理职责。娃哈哈还表示，感谢近期社会各界和媒体的关注，并对占用媒体资源表示歉意。
### 霸王茶姬上门要求顾客删差评，美团客服：如情况严重将停止与店家合作
7月20日，四川成都一名男子发视频吐槽称，他点了杯霸王茶姬，觉得味道不好就给了差评。然而第二天霸王茶姬的员工就找上门请求删除差评。涉事门店店长表示，顾客点了单后，骑手、门店和平台都打不通电话，店员才会上门拜访，沟通差评的问题。男子晒出的商家沟通记录显示，该订单平台为美团。对此，美团客服回应称，平台不允许店家找客户删除差评，店家上门沟通的话平台会更加重视，建议用户保证自己安全的情况下联系平台解决。如情况严重的话，会考虑停止与店家的合作。（凤凰网科技）
### 福布斯公布《2024中国最佳CEO》 ，拼多多陈磊、赵佳臻，小米雷军，农夫山泉钟睒睒等人上榜
7月22日，福布斯发布《2024中国最佳CEO》榜单。据榜单显示，排名前十的最佳CEO分别为拼多多联席CEO陈磊、赵佳臻，小米CEO雷军、宁德时代CEO曾毓群、比亚迪CEO王传福、携程集团CEO孙洁、美的集团CEO方洪波、阳光电源CEO曹仁贤、海尔智家CEO李华刚、农夫山泉CEO钟睒睒和网易CEO丁磊。福布斯表示，今年的榜单并未特别强调CEO的排名顺序先后，前十位CEO所带领的公司在业绩考核期内股价平均上涨了47%。（界面新闻）
### 张雪峰回应公司因无法联系被列入经营异常名录
近日，北京峰言风语文化传播有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系的原因，被北京市海淀区市场监督管理局列入经营异常名录。7月22日，“张雪峰公司经营异常”相关话题登上热搜，对此，张雪峰发文回应称系北京工作室房租到期。（顶端新闻）
### LV中国首家巧克力店开门迎客，售价240至3200元
7月22日，中国首家LV巧克力专卖店正式开业。这也是LV在全球的第三家巧克力专卖店。尽管上海今天最高气温高达37℃，开业现场仍然有很多顾客在门口排起长队，有顾客表示“堪比迪士尼排队”。一位顾客称，自己排队排了一个多小时，真的太热了。另一位顾客表示：“这里巧克力品种还是挺多的，现场秩序也很好。”据悉，专卖店将售卖20多种手工巧克力产品，价格从240到3200元人民币不等。（中新经纬）
### 东方甄选宣布主播敬文离职，将在7月24日正式和大家告别
7月22日凌晨，东方甄选在其官方账号发布视频表示，主播敬文将离职，并将在7月24日正式和大家告别。敬文在视频中称：为追求音乐梦想，潜心学习，在本周三的直播过后，其在东方甄选也将告一段落。（财经网科技）
### 央行：7月23日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%
中国央行公告称，为优化公开市场操作机制，从7月23日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，7月23日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。
### 头部品牌茶饮集体降价，10元以下消费占比提升
近日，喜茶、书亦烧仙草、古茗、茶百道、蜜雪冰城等多个头部品牌，通过调整菜单、发放优惠券等形式降价，激战“10元价格带”。据红餐大数据，从2020年到2023年，新茶饮品牌10元以下消费占比从7.1%上升至29.6%，20元以上占比则从32.7%下降至3.6%，曾饱受争议的“奶茶30元时代”似乎已成过去。（21财经）
### 马斯克称将允许用户戴着墨镜使用FSD功能，从12.5版本开始
当地时间7月20日，特斯拉公司CEO埃隆·马斯克在X平台上告诉视频游戏开发者约翰·卡马克（John Carmack），从即将推出的12.5版本开始，该公司的全自动驾驶（FSD）技术将允许用户戴着太阳镜使用该功能。FSD的注意力监测系统目前还不能很好地配合太阳镜，因为它会追踪用户的眼球运动，以确保用户注意道路，并准备好在需要时接管。不过，马斯克称，有了12.5版本的软件，这个问题应该会得到解决。（新浪财经）
### 微软技术故障造成全球损失或超10亿美元
美国媒体当地时间7月21日报道称，据美国研究机构安德森经济集团首席执行官帕特里克·安德森估计，此次微软技术故障事件造成的经济损失很可能超过10亿美元。不过报道称，“众击”公司是否会为相关损失买单尚不好说。“众击”公司虽已道歉，但没有回应美国媒体就是否会给予受影响客户赔偿的问询。有分析人士指出，“众击”公司与客户签订的合同中或许有免责条款，可使其躲过赔偿。（央视新闻）
### LPR再下调，业内预测下半年存量房贷利率下调将提上议程
7月22日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年7月22日贷款市场报价利率（LPR），1年期LPR为3.35%，5年期以上LPR为3.85%，1年期和5年期LPR均比上月下降了10BP，再创历史新低。此次LPR的调整，除为新购房者带来利好外，也将为正在还贷的家庭带来利好。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，“当然目前各地呼声较高的存量房贷降息工作，其实更多是指下降基点，若目前新增房贷利率与早期存量房贷利率差持续增大，或将使得下半年降低存量房贷利率的工作提上议程。”（每日经济网）
### 韩国IT巨头Kakao创始人金范洙涉嫌恶意操纵股价被捕
据外媒报道，7月22日，韩国互联网公司Kakao创始人金范洙因涉嫌在收购SM娱乐过程中恶意操纵股价而接受逮捕必要性审查。预计审查结果最早于7月22日当晚公布。
当地时间7月23日，韩国IT巨头Kakao创始人金范洙因涉嫌在收购SM娱乐过程中恶意操纵股价，被检方逮捕。检方将在最长20天的拘捕时间内对其进行调查，并移交法庭。（界面新闻）
### 杜嘉班纳CEO称准备考虑IPO
杜嘉班纳首席执行官阿方索·多尔塞在接受媒体采访时表示，公司准备考虑通过首次公开募股或其他金融工具向第三方开放资本。该公司计划在未来18个月内在美国开设12家新店。（界面新闻）
### 国内首个道路运输食用油罐式车辆标准发布
中集车辆消息，7月19日，由中集车辆（集团）股份有限公司牵头，芜湖中集瑞江汽车有限公司、扬州中集通华汽车有限公司、洛阳中集凌宇汽车有限公司共同起草的《道路运输食用油罐式车辆》企业标准正式发布。这是国内食用油罐式装备运输领域的第一个规范标准，对完善行业标准体系、促进食用油安全运输和食品安全以及行业高质量发展具有重要意义。（证券时报）
### 宝马中国回应4S店拒不交车：内部进行初步调查，均系个案
针对近期热议的多地宝马4S店拒不交车事件，宝马中国回应表示：“我们已注意到相关内容，并在内部进行了初步调查，涉及的案例均是个案，且每一个案具体情况不尽相同。我们在积极与相关经销商沟通，敦促宝马授权经销商遵守《汽车销售管理办法》及相关法律法规和合同约定，维护消费者权益，保障消费者获得满意的服务体验。”（界面新闻）
### 2024暑期档票房破60亿
据灯塔专业版实时数据，截至7月22日12时18分 ，2024年暑期档（6月-8月）档期总票房（含预售）突破60亿。《抓娃娃》《默杀》《云边有个小卖部》暂列档期票房榜前三位。
### 小鹏汽车：与大众汽车集团签订电子电气架构技术战略合作联合开发协议
小鹏汽车在港交所公告，与大众汽车集团已签订电子电气架构技术战略合作联合开发协议，双方将全力投入为大众在华生产的CMP和MEB平台开发行业领先的电子电气架构。在电子电气架构技术战略合作中，小鹏汽车与大众汽车集团在广州和合肥建立了联合开发项目组，双方工程师将会紧密合作，加速电子电气架构的开发进程。通过联合开发项目组的密切技术合作，第一个搭载双方联合开发的电子电气架构的车型预计将在约24个月内量产。
### 融券新规7月22日起实施，保证金比例上调
融券新规于7月22日正式落地。根据此前三大交易所的部署，为加强融券逆周期调节，自7月22日起，投资者融券卖出时，融券保证金比例不得低于100%，私募机构该比例则不得低于120%。此前，两者的比例分别为80%、100%。保证金比例的调整将影响投资者信用账户的保证金可用余额。“此举将增加融券成本，客观上会减少融券需求。”一位券商两融业务人士表示。（证券时报）
### 三星据悉开始为英伟达量产HBM3内存
首尔经济日报消息，业内人士透露，三星电子最近通过了英伟达的HBM3资格测试，已开始量产，并向英伟达供应HBM3内存，为了补充因HBM供应而变得不足的通用DRAM供应，平泽P4工厂将转变为仅生产DRAM的生产线，这是三星电子首次向英伟达供应HBM3内存。（界面新闻）
### 英媒：印度年轻人热衷“考公”，催生公考培训业蓬勃发展
7月21日有报道称，由于印度公务员在住房、福利、养老金等方面待遇优厚，印度的年轻人热衷“考公”。《印度时报》此前报道称，联邦公务员考试是印度竞争最激烈的考试之一。2023年，全印共有130万人报名参加联邦公务员考试，而招录的职位仅有1255个。（环球网）
### 保时捷据悉考虑收购电池制造商Varta少数股权
据法兰克福汇报，保时捷正在考虑收购电池制造商Varta的少数股权，以保障这家陷入困境的电池制造商大型锂离子电池业务V4Drive的潜在投资。Varta的市值为4.4亿欧元，该公司本月早些时候表示，正在与保时捷就对其V4Drive业务的潜在投资进行谈判，根据计划，该业务将转移到一家子公司，而保时捷将成为该部门的大股东。（界面新闻）
### 20余家汽车品牌竞逐城市NOA，2027年市场规模有望破千亿元
当前，城市NOA（领航辅助驾驶）作为最受欢迎的自动驾驶产品，已成为车企必争地。2024年以来，城市NOA逐渐从开城数量的竞争演变为“全国都能开”的比拼。据不完全统计，目前包括“蔚小理”、智己、问界、极氪等在内的20多个汽车品牌均已推出城市NOA高阶智驾。与此同时，城市NOA搭载车型的选择正形成市场下沉趋势，这以往是25万元级别及以上才能搭载的，如今在20万元以内车型上已不鲜见。（证券日报）
### 受网络故障影响，美国连续第三天超千架次航班被取消
当地时间7月21日，受全球网络故障影响，美国连续第三天有超过1000架次航班被取消。根据航班跟踪网站FlightAware的信息，截至美国东部时间当日中午12时30分，美国境内、飞往以及飞离美国的航班中分别有1187架次和3817架次被取消和延误。据悉，在21日被取消的航班中，有近一半来自美国达美航空，该航空公司当日有至少500架次航班受到影响。（央视新闻）
### 豆包回应称与WPS在AI训练层面未开展任何形式合作
豆包7月22日下午发布了《关于豆包不实传言的声明》。声明称，近日关注到个别用户及媒体猜测称，豆包能问到自己尚未发布的AI内容，并使用WPS的云端内容训练AI，该传言完全不实。声明表示，豆包上部分书目信息，来源于公开信息，豆包也会给出相关网站信息；豆包与WPS 在AI训练层面并未开展任何形式的合作，也没有使用任何用户未公开的私人数据进行训练。（新浪科技）
### 江苏虞姬农业科技完成5000万元B轮融资
近日，江苏虞姬农业科技有限公司宣布完成5000万元B轮融资。此次融资由复兴资本领投。本轮资金将主要用于加大“虞姬神酒”的品牌宣传力度，扩大生产规模，以及新产品研发。
### AI版图的最后一位大玩家出手，AI教母李飞飞首次创业，3个月整出一家独角兽。

### 年轻人“驯化AI”小调查
2023年被称为是“AI元年”，如今距离AI大火的时间节点过去一年多了，人们的态度也从最初的担心、焦虑，变成了如今在社交平台上“叫嚣”着要调教AI、驯化AI。这一年你的感受是什么？AI是如何为你所用的？到底是你驯化了AI，还是AI驯服了你？
欢迎扫描二维码，参与年轻人“驯化AI”小调查～
