### 中国中免
据港交所文件，中国旅游集团中免股份有限公司通过港交所上市聆讯。
### 德科立
据天眼查显示，无锡市德科立光电子技术有限公司将于8月9日在上海证券交易所科创板上市，本次A股公开发行的股份数：24320000股，全部为公开发行的新股。德科立是一家专业从事光电子产品的研究、开发及生产和销售的高新技术企业，拥有一系列自主知识产权的先进技术和产品。公司在通讯传输业务、数据与接入业务以及子系统业务三大板块全面布局，产品包括放大器、传输模块、数据接入模块和子系统等。
### 北京市消协约谈每日优鲜
据北京市消协官网消息，针对近日“每日优鲜”无法正常经营引发大量消费者投诉的情况，8月4日下午，市消协约谈北京每日优鲜电子商务有限公司。会上，市消协向北京每日优鲜电子商务有限公司通报了96315热线登记消费者投诉的情况，并对企业目前的现状和投诉处理情况进行了询问。市消协副秘书长陈凤翔出席约谈并对企业提出三点要求：一是务必妥善处理消费者投诉，及时公布退费方案和登记方式，切实保护消费者的合法权益；二是加强与市、区消协的沟通，积极配合消协组织的工作，共同维护好消费者的合法权益；三是在三个工作日内将情况说明和整改方案书面反馈至市消协。
### 谷歌数据中心发生爆炸
综合媒体消息，当地时间8日中午，位于美国爱荷华州的谷歌数据中心发生爆炸，造成3人受伤，目前已被送医。事故发生原因仍在调查中。有媒体报道称3名电工在数据中心大楼附近的一个变电站工作时发生了电弧闪光（电气爆炸）。谷歌向媒体提供声明证实了这起意外，并强调所有员工的健康和安全是公司的首要任务，目前正与合作伙伴和当地政府密切合作，彻查情况并提供必要的援助。（中国新闻网）
### 中国旗袍公仔被翻译为日本艺伎，名创优品道歉：深刻自省，绝不再犯
8月9日晚间，名创优品发文致歉称，7月25日，名创优品西班牙Instagram账号发布了一则“公主系列公仔盲盒”帖文，在该贴文中，中国旗袍公仔被错误地翻译为“日本艺伎”。名创优品总部收到网友反馈后，第一时间要求西班牙代理商团队删除了该贴文，并对当地社媒代理运营机构采取了处罚措施，立即终止了合作关系。（凤凰网科技）
### 国家网信办集中整治涉虚拟货币炒作乱象
据网信中国微信公众号，按照《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》精神，国家网信办督促指导主要网站平台切实落实主体责任，持续保持对虚拟货币交易炒作高压打击态势，加大对诱导虚拟货币投资等信息内容和账号自查自纠力度。微博、百度等网站平台根据用户协议，关闭@ICE暴雪创始人、@币圈爆爺等1.2万个违规用户账号，清理“投资比特币轻松赚钱”等违规信息5.1万余条。
### 海南：对符合条件的滞留旅客自昨日起分类分批安排返程
昨天从海南省新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，为保障因新冠肺炎疫情滞留旅客有序返程，经海南省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，现将滞留海南旅客离岛返程有关事宜公告如下：对符合下列条件的滞留旅客，自8月9日起分类分批安排返程。无疫情的市县（区），旅客所在旅行团队或入住酒店近7天内没有阳性感染者；或近3天内未出现发热、干咳、嗅觉丧失、肌肉酸痛等临床症状的散客，可凭48小时2次（每天1次）核酸阴性证明返程。低风险区，旅客所在旅行团队或入住酒店7天内没有阳性感染者；或近3天内未出现发热、干咳、嗅觉丧失、肌肉酸痛等临床症状的散客，可凭72小时3次（每天1次）核酸阴性证明返程。中高风险区，经过疫情防控降为低风险区后，执行低风险区规定。在自愿基础上，优先安排具有医疗需要、老年人、儿童、孕妇等特殊人群及其陪护人员返程。（央视新闻）
### 中国工程院院士张平：6G对于破解数字经济“堵点”至关重要
8月9日，在世界5G大会Tech-Talk2022前瞻论坛上，中国工程院院士张平表示，6G作为新型基础设施的关键技术，对于破解数字经济“双循环”发展的“堵点”至关重要。探索6G技术发展的路线选择、破解关键技术和全球供应链等核心问题，对于在全球科技竞争合作中构建以我国为主导的网络基础设施有着重要意义。（上证报）
### 美股三大股指全线下跌，热门中概股普遍走低
8月9日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.19%，标普500指数跌0.42%，道指跌0.18%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超2%，亚马逊、Netflix、Meta跌超1%，苹果、微软小幅上涨。热门中概股普遍走低，智富融资暴跌超89%，尚乘数科跌超47%，每日优鲜跌超8%，理想汽车跌超7%，爱奇艺、名创优品跌超6%，蔚来跌近5%，京东跌近3%。
### 发改委：8月9日24时起国内成品油价格按机制下调
据国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年8月9日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别降低130元和125元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 农夫山泉申请农夫三拳商标再被驳回
天眼查App显示，近日，农夫山泉股份有限公司于今年5月申请注册的“农夫三拳”商标，流程状态变更为驳回通知发文，国际分类为啤酒饮料。该公司曾于2021年7月申请多个“农夫三拳”商标，国际分类包括啤酒饮料、食品、方便食品等，但均被驳回。
### 宁德时代与宇通签署十年战略合作协议
据宁德时代官微消息，宁德时代新能源科技股份有限公司与宇通客车股份有限公司在河南郑州签署十年战略合作框架协议。根据协议，宁德时代和宇通将利用各自优势，提升供需两端联动水平，打造高效协同竞争优势。双方将在客车、重卡、轻卡、工程机械、环卫车等商用车领域共享优势资源，并携手推进新材料、新体系、新技术的创新开发与应用，共同制定商用车电池技术标准，持续引领商用车领域技术发展。同时，双方还将聚焦海外市场，携手走出国门，实现“车电联合出海”的战略目标。
### 国家卫生健康委办公厅、国家中医药局办公室：将阿兹夫定片纳入新型冠状病毒肺炎诊疗方案
国家卫生健康委办公厅、国家中医药局办公室发布通知称，根据国家药监局附条件批准阿兹夫定片增加治疗新型冠状病毒肺炎适应症注册申请的审批意见，为进一步完善新型冠状病毒肺炎抗病毒治疗方案，经研究，将该药纳入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第九版）》。
### 淘宝物流详情丹鸟变菜鸟
从多方信源获悉，菜鸟内部已经把送货上门提到更高优先级，自营的菜鸟直送被推到前台，成为送货上门的主要配送力量。一个最新变化是，淘宝物流详情当中，原来页面显示由“丹鸟”配送，现在已经更改为“菜鸟直送（丹鸟）”。现在“天猫超市式”送货上门扩展到了天猫国际，80%的菜鸟保税仓接入了菜鸟直送，以后进口商品也送货上门。菜鸟送货上门方式多样，除了自营的菜鸟直送，还有加盟式的菜鸟驿站也联合天猫淘宝，继续推行在末端提供送货上门选择。
### 蔚来能源投资公司增资至10亿，增幅达1328％
天眼查App显示，近日，蔚来能源投资（湖北）有限公司发生工商变更，注册资本由7000万人民币增至10亿人民币，增幅约1328％。该公司成立于2017年4月，法定代表人为沈斐，经营范围含在国家允许外商投资的新能源、电力等能源相关产业、产品的投资及管理等，由蔚来控股有限公司全资持股。
### 蔚来新公司业务含网约车经营
天眼查App显示，近日，烟台蔚来汽车销售服务有限公司成立，注册资本100万人民币，法定代表人李轶石，经营范围含汽车销售；新能源汽车生产测试设备销售；充电桩销售；二手车经销；项目策划与公关服务；巡游出租汽车经营服务；网络预约出租汽车经营服务；保险兼业代理业务等。股东信息显示，该公司由蔚来汽车销售服务有限公司全资持股。
### “高房价、快增长”模式到头，房市将出现历史性转折
统计显示，今年上半年，占全国投资份额四分之一的房地产开发投资下降5.4%，房地产销售面积下降22.2%，房屋销售额下降28.9%，新开工面积下降34.4%，土地购置面积在去年负增长基础上继续下降48.3%。国务院参事、国务院发展研究中心金融研究所名誉所长夏斌在2022博鳌房地产论坛上指出此前“高房价、快增长”模式已经走到头，发展20多年的中国房市将真正出现历史性转折，迈入由住房投资品为主向消费品为主发展的快车道。
### 国家医保局通报广州白云山天心制药等3家企业虚增原料药价格、虚抬药价套取资金有关情况
国家医保局发布关于天心制药等3家企业虚增原料药价格、虚抬药价套取资金有关情况的通报：近期，国家医保局会同相关部门，根据相关线索，指导相关省对广州白云山天心制药股份有限公司、广州白云山医药集团股份有限公司白云山制药总厂、广州白云山敬修堂药业股份有限公司等3家企业药品虚高定价、套取资金进行专项调查。
### 苹果大幅放缓收购：受经济低迷和政府审查影响
据报道，苹果公司提交给监管部门的文件显示，在过去的两年中，苹果大幅放缓了并购速度。显然，在经济不景气和政府审查加强的情况下，苹果变得更加挑剔。监管文件显示，苹果上一财年（2021财年）与收购相关的费用仅为3300万美元，而本财年前九个月（截至2022年6月底）为1.69亿美元。相比之下，苹果2020财年的相关费用高达15亿美元。之前，苹果每3-4周就收购一家初创公司。（新浪科技）
### 外媒：特斯拉被控虚假宣传自动驾驶技术能力
据报道，加州机动车辆管理局（加州车管局）指控特斯拉对该公司自动驾驶技术的能力进行虚假宣传。报道称，7月28日提交的两份诉状显示，加州车管局将寻求改变特斯拉宣传该公司自动辅助驾驶和完全自动驾驶功能的方式，否则将面临被暂停或吊销生产执照的风险。特斯拉有15天时间通过提交一份“辩护通知”进行回应。该公司上周五没有回复置评请求。（中新经纬）
### “仁洁智能”完成高瓴创投领投Pre-A轮融资
近日，光伏智能清扫机器人厂商合肥仁洁智能科技有限公司宣布完成Pre-A轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，科讯连山企业家基金跟投，融资金额数千万人民币。此次融资将主要用于新一代干挂式清扫机器人产品研发及市场拓展，持续夯实产品和供应链。
### 清华系并行程序工厂提供商“清醒异构”完成天使++轮融资
近日，清华系并行程序工厂提供商“清醒异构”完成了由中关村创业大街资本领投，老股东奇绩创坛、卓源资本跟投的天使++轮融资。这是清醒异构在资本寒冬的大环境下半年内连续完成的第三轮融资。本次加轮融资将主要用于推动清醒异构即将推出的程序工厂原型产品FCC与相关上下游生态企业的深度合作。
### 车云计算公司“智协慧同”获数千万元融资
近日，智协慧同完成数千万元A1轮融资，本轮融资由彬复资本和力合创投投资，部分老股东跟投，由义柏资本担任融资顾问。本次融资金将主要用于车云闭环解决方案的研发、量产交付和市场营销。据介绍，智协慧同业务定位是以边缘计算和数据库等基础软件技术为基础，为智能汽车提供数据闭环解决方案。
### “闪马智能”完成4亿人民币C轮融资
8月9日，专注视频智能分析和时空数据管理的新一代AI中台公司“闪马智能”完成4亿人民币第四轮融资。此轮融资是闪马智能的C轮融资。本轮融资由张江高科、张江集团、朗泰资本以及央视融媒体基金联合领投，老股东国创中鼎、线性资本继续跟投。
### “幔核科技”获数千万元天使轮投资
智能驾驶平台化工具与基础软件供应商幔核科技（南京）有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由成为资本独家投资。本轮融资将主要用于打开现有工具链开发市场，扩大德国与中国两地的核心研发团队，对闭环产品进行测试验证等。帮助主机厂从顶层设计角度逐步实现，从功能软件、到基础软件、再到硬件的“软硬”分离。
### 微信 PC 版新增手机/电脑聊天记录互相迁移和合并
微信 Windows PC 内测版 3.7.6 迎来更新，不过本次更新仅面向已报名用户。新增支持在电脑与手机之间互相迁移聊天记录，迁移后可在手机或电脑上浏览合并后的聊天记录。（中国经济周刊）
### iPhone电量百分比回来了
2017年iPhone X以后，电量百分比一直隐藏在下拉通知栏，而现在，在最新测试版的iOS 16系统中，电量百分比以数字形式被写入电池图标内。如果苹果在下一代iPhone上增加一个常亮显示功能，那么这种电池百分比调整也会很有用，因为用户可以在不碰手机的情况下就可查看电池状态。苹果发言人没有立即透露这个电池百分比调整是否会延续到iOS 16的最终版本。这次更新目前只出现在开发者版和公测版。新iOS系统将于今年秋天发布，可能是在9月份，届时苹果预计将发布iPhone 14。（凤凰网科技）
### Instagram将测试全屏长图
据报道，Instagram负责人Adam Mosseri在接受媒体采访时表示，该平台将在一两周内测试9：16的新版全屏照片格式。目前的照片格式时4：5。该功能似乎是Instagram引入类似TikTok设计的一种方式，但不会将其强加给用户，他们可以选择以这种方式裁剪照片。（新浪科技）
### 商汤发布“元萝卜SenseRobot” AI下棋机器人
人工智能软件公司商汤科技召开新品发布会，推出其首个家庭消费级人工智能产品——“元萝卜SenseRobot” AI下棋机器人。该产品获得中国象棋协会权威认证，并由奥运冠军郭晶晶代言，融合传统象棋文化和人工智能技术。价格方面，“元萝卜SenseRobot” AI下棋机器人PRO版售价2499元，标准版售价1999元。
### 一加 Ace Pro正式发布：搭载骁龙8+，售价3499元起
一加正式发布新品一加 Ace Pro，将于8月15日10点正式开售，起售价3499元。据官方介绍，一加 Ace Pro采用第一代骁龙®8+移动平台+ LPDDR5 + UFS 3.1顶级性能组合，配备16GB大内存，搭载长寿版150W超级闪充和冰脉雪山散热系统。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
