### 陆金所
8月15日有消息称，陆金所计划下半年在香港上市。针对此，陆金所回应称：香港上市暂无明确时间表。（财联社）
### iPhone14或仍有刘海，设计、芯片都不变
MacRumors总结了苹果发布会爆料信息。其中，iPhone14可能更像是“iPhone 13S”，因为预计它不会有很多变化，将会带来相同的设计和相同的A15系列芯片，爆料称iPhone14没有设计更改，Face ID刘海屏凹槽仍然存在。而iPhone 14 Pro将取消刘海屏，被“药丸+打孔”屏取代。（新浪财经）
### 特斯拉上海超级工厂第100万辆整车下线
8月13日，特斯拉上海超级工厂第100万辆整车下线。据介绍，3年实现百万整车下线，特斯拉上海超级工厂创下世界汽车工业新纪录。此外，上海超级工厂的产业链本土化率已超过95%，员工99.99%都是中国人。目前，特斯拉上海超级工厂已在上海、苏州、宁波、南通等长三角地区形成汇聚电池、汽车芯片、自动驾驶系统、汽车内饰、精密加工等新能源汽车零部件的全生态链。
### 微信聊天对话框支持放大编辑
有网友发现微信聊天对话框支持放大编辑，可直观、方便地输入更多的内容。输入超过三排文字内容后，对话框左上方会出现向上指的小箭头。点击后，聊天框的尺寸将会放大到整个页面，方便用户全局编辑或输入文字内容。（财经网）
### 零跑汽车回应“车主称辅助驾驶时追尾前车”：系人为驾驶状态
近日，一辆零跑汽车在沈海高速温州萧江路段行驶过程中与前车发生追尾事故。有媒体报道，零跑车主自称在事故发生时开启了车辆的辅助驾驶功能，并称正巧当时自己正在喝水。零跑汽车回应称，涉事车辆的车型为零跑C11，被追尾车内一人伤势轻微。由于后台数据和用户的对话内容涉及隐私，授权流程还需要时间，因此事故原因等相关信息暂时不便披露。经确认，车辆发生碰撞事故前处于人为驾驶状态，并非开启ACC模式（自适应巡航控制）。（澎湃）
### 小米入股汽车电阻制造商鼎声微电
天眼查App显示，近日，宁波鼎声微电子科技有限公司发生工商变更，新增股东北京小米智造股权投资基金合伙企业（有限合伙），同时公司注册资本由1.06亿人民币增加至1.13亿人民币。官网信息显示，鼎声微电为国产汽车电阻品牌。
### 哈啰单车回应崩了：将补偿1天骑行卡
哈啰回应称，由于第三方网络波动引起部分用户无法骑行，目前系统已修复。对于受影响的骑行用户，我们将补偿1天骑行卡。给大家周一的出行带来了不便，我们深感抱歉。（中经新纬）
### 翎氪App：上线用户可参与创作的数字藏品
8月15日，联合旗下内容社区APP“翎氪”，面向全网推出特别活动，帮助用户生成自己专属的数字藏品。据悉，此次活动用户可根据自己的喜好，对5款概念车型进行外观DIY。这是目前国内少有的、用户可参与内容自定义的数字藏品。
### 甲骨文公司与AT&T续订五年期战略合作协议
甲骨文中国官微消息，甲骨文公司与AT&T续订战略合作协议，为其在Oracle云技术中运行的数据库和应用工作负载提供新的容量和功能。在该项为期五年的协议中，AT&T将使用Oracle Fusion企业资源计划云解决方案、Oracle Fusion客户体验云解决方案、Oracle云基础设施以及其他Oracle云技术解决方案。
### 邮储银行：拟于9月27日赎回境外优先股
邮储银行发布公告称，本行拟于9月27日赎回境外优先股。每股的赎回价格为：每股境外优先股的清算优先金额加上自前一股息支付日（含该日）起至赎回日（不含该日）为止期间的已宣告但尚未派发的每股股息。赎回价格总额为75.76亿美元。
### 香港财汇局就若干交易对中国恒大和恒大物业的账目及审计展开调查
香港财汇局15日发布声明称，就若干交易对中国恒大和恒大物业的账目及审计展开调查。针对恒大物业，香港财汇局已展开对恒大物业2020年年度账目和截至2021年6月30日止六个月的财务报表的查讯，以及对罗兵咸永道会计师事务所就恒大物业2020年年度账目审计的调查。（财联社）
### 紫光展锐董事长吴胜武：预计今年下半年和明年上半年推出展锐第二代5G芯片产品
记者从紫光展锐相关负责人处获悉，在大会分论坛上，紫光展锐董事长吴胜武提出，目前基于6纳米EUV先进工艺的5G芯片实现了量产，截至目前有三款，其中海信有两款产品搭载了展锐的芯片，还有一款中国电信自主品牌天翼1号2022也搭载了展锐的芯片。预计在今年下半年和明年上半年，公司将推出展锐第二代5G芯片产品。（每日经济新闻）
### 俞敏洪谈东方甄选：基于外部平台的商业模式有很强脆弱性，更关注其长远发展
新东方创始人俞敏洪通过个人微信公众号发文称，外部人士更多地关注东方甄选的动态，但新东方内部事务，更多还是围绕着新东方的教育体系和教育产品在运营。“我们不关注一时的热闹，更加关注长远的发展。”俞敏洪表示，“在东方甄选热闹的背后，也是我们对于农业和生活用品产业链以及供应链的更长远布局。毕竟，基于外部的平台所建立起来的热闹的商业模式，是有很强的脆弱性的，要夯实长期发展的基础，我们还有很长的路要走。”
### 央行：开展4000亿元中期借贷便利（MLF）操作和20亿元公开市场逆回购操作
为维护银行体系流动性合理充裕，2022年8月15日人民银行开展4000亿元中期借贷便利（MLF）操作（含对8月16日MLF到期的续做）和20亿元公开市场逆回购操作，充分满足了金融机构需求。中期借贷便利（MLF）操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点，分别报2.75%、2.10%。（证券时报）
### 30万元可“买”人才身份？杭州回应将依法处理
有媒体报道花30万元即可“买”到杭州E类人才身份，从而享受直接落户、租房补贴、购房摇号倾斜等人才优惠政策一事。杭州高层次人才认定工作背后是否存在灰色产业链？当日下午，杭州市委人才办、杭州市人社局对“人才代办”中介有关问题回应称，已督促相关城区认真调查核实，将严格依法依规处理。（中新网）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
8月15日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.45%，标普500指数涨0.4%，纳指涨0.62%；大型科技股多数上涨，特斯拉涨超3%，苹果涨0.63%，微软涨0.53%，谷歌涨0.33%，Meta涨0.22%；热门中概股涨跌不一，斗鱼涨超8%，拼多多涨超4%，爱奇艺涨超3%，京东涨超1%，蔚来涨0.9%，理想汽车涨0.22%，小鹏汽车跌超3%，百度跌0.61%，阿里巴巴跌0.6%，B站跌0.51%。
### 理想汽车：二季度营收87.3亿元，同比增长73.3%
理想汽车发布2022年第二季度财报。财报显示，该季度理想汽车实现营收87.3亿元，同比增长73.3%，上年同期营收50.4亿元，市场预期79.9亿元。预计第三季度营收为89.6亿元至95.6亿元，同比增长15.3%至22.9%；预计三季度车辆交付量为2.7万辆至2.9万辆，同比增长7.5%至15.5%。
### 斗鱼：第二季度营收18.33亿元，去年同期为23.37亿元
斗鱼发布2022年第二季度未经审计财务业绩。该季度营收为18.33亿人民币，去年同期为23.37亿人民币；净亏损为人民币3880万元，而2021年同期为净亏损1.817亿元。
### 阅文集团：上半年营收40.87亿元，同比增长5.9%
阅文集团在港交所公告，阅文上半年营收为40.87亿元人民币，同比增长5.9%；上半年公司权益持有人应占溢利为2.29亿元人民币，同比增长78.9%。
### iPhone年年焕新改为3到13个月，原设备可折价50%
8月15日，网友反馈，苹果iPhone年年焕新计划资格已从“第10-13个月”更新至“第3-13个月”。有了iPhone年年焕新计划，就可每年轻松升级到新款iPhone，并可享受AppleCare+服务计划的保障。只需在升级换购资格期限内折抵你的iPhone，即可获得此设备原零售价格的50%作为折抵优惠来购买新iPhone。计划生效日期第3个月起第13个月末。（TechWeb）
### 传苹果将在自有系统及服务中投放更多广告以增加收入
据报道，为增加广告收入，苹果准备在自家设备的系统和服务中投放更多广告。苹果已经在内部探索在苹果地图中在增加搜索广告的做法，苹果的图书和播客服务中同样可能出现广告。（智通财经）
### “奇异摩尔”宣布完成亿元种子及天使轮融资
“奇异摩尔”宣布完成亿元种子及天使轮融资，由中科创星领投，复星创富、君盛投资、潮科投资、深圳华秋、创业接力天使跟投。资金将主要用于高性能CMOS通用底座（Base die）的相关研发投入以及团队扩充、市场营销等方面。据介绍，奇异摩尔是国内首批专注于2.5D及3DIC Chiplet产品及服务的公司，基于面向下一代计算体系架构，提供2.5D及3DIC Chiplet异构集成通用产品和全链路服务。
### “昇科能源”完成数千万元A轮融资
“昇科能源”宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由雅瑞·智友科学家基金、麟阁创投、中信建投资本联合领投，京科新材智跟投，老股东蓝驰创投持续加持。资金将主要用于产品迭代、市场拓展以及技术团队扩充。据介绍，昇科能源致力于构建电池智能化基础设施平台，以电池智能化数字网络为核心，聚焦两大应用场景——智慧能源新基建和电池智能化检测回收。
### 健康管理服务企业“华美浩联”完成数千万元A++轮融资
健康管理服务企业“华美浩联”宣布完成数千万元A++轮融资，由蜂巧资本领投，同济校友基金等机构跟投。本轮融资将用于以肿瘤、心血管疾病为主的专科领域数字化健康管理服务产品和健康险产品的研发。
### 新能源电池材料生产商“锦源晟”获超10亿元新融资，正心谷领投
近日，新能源电池材料生产商“锦源晟”获得超10亿元新融资，由正心谷领投。据介绍，锦源晟是一家以金属资源综合利用开发及锂离子电池正极前驱体材料研发为主要业务的企业，具有从资源到正极材料的一体化布局。据接近此次融资的人士透露，本轮融资将用于上游资源保障，进一步布局镍、钴、锰等金属的深加工业务。（猎云网）
### 宁波万有引力半年内连续完成天使轮、Pre-A轮融资，资金总计数亿元
近日，XR芯片研发公司宁波万有引力宣布，半年内连获共计数亿元的天使轮和Pre-A轮融资，两轮融资资金过亿，资金将用于技术研发、人才吸纳和市场拓展。天使轮由高榕资本领投，红杉资本、IDG资本和金沙江创投共同投资；Pre-A轮由某XR领军企业领投，高榕资本、红杉资本、联想创投、耀途资本、追远创投、三七互娱、奇绩创坛、远阳资本、五源资本等投资机构跟投。（猎云网）
### 小鹏汽车发布S4超快充桩
小鹏汽车发布S4超快充桩，最大输出功率达480kW、单桩最大输出电流达670A。在S4超快充桩的支持下，小鹏G9实现充电5分钟，续航200公里。据了解，今年第三季度，小鹏汽车将从北京、上海、广州、深圳等G9订单前十名的城市开始铺设S4超快充设备。明年计划在全国重点城市和核心高速公路沿线完成S4超快充网络覆盖；到2025年，有望再建设2000座小鹏超快充站。
### 高德地图宣布正式上线“红绿灯倒计时”功能
近日，高德地图宣布正式上线“红绿灯倒计时”功能，将现实中的红绿灯在手机客户端内智能化、动态化——在用户等待红绿灯时，可实时计算红灯倒计时读秒，以及需要等待的红绿灯轮次。目前，高德红绿灯倒计时功能已在全国范围内支持了总计超过8万多个红绿灯路口。
### 苹果新专利发布，iPhone或有陶瓷机身
据福布斯报道，苹果一项专利显示了一种可用于未来手表型号的氧化锆陶瓷材料。更令人激动的是，它也可以用于iPhone。该专利被称为“具有纹理氧化锆基组件的电子设备”，并承诺具有哑光效果。苹果说它可以为电子设备的外表面提供“哑光外观”。虽然它没有给出材料的全部细节，但它指定“氧化锆基组件可以由陶瓷制成”。（财联社）
### YouTube计划推出流媒体视频在线商店服务
据报道，近日，Alphabet旗下YouTube正计划推出其流媒体视频在线商店服务。知情人士称，YouTube已重新与娱乐公司就参与该平台进行谈判，这一平台在YouTube被称为“渠道商店”。报道称，该平台已经筹备至少18个月，最早可能于今年秋季投入使用。（TechWeb）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
