### 阿里巴巴
8月8日，阿里巴巴集团发布公告，已向香港联交所申请在香港纽约双重主要上市，并获得香港联交所确认。公告显示，8月8日，香港联交所根据上市地位变更指引信，对阿里巴巴在香港主要上市的申请予以确认，生效日期预计为2022年年底前。阿里巴巴表示，将适时就预期日期作出进一步公布。
### 天力锂能
河南获悉，8月7日，天力锂能发布首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书，本次计划通过深交所创业板IPO发行3050万股股票，占发行后总股本的比例为25%，预计8月17日发行。
### iPhone14或于9月23日上市，Pro版大概率涨至8999元起
据中国经济周刊报道，苹果目前已开启发布会视频的录制，最终发布会日期将会被定在9月13日。按照惯例，iPhone 14系列将会在9月23日上市。根据最近的供应链消息，iPhone 14标准版这次并不会涨价，依然维持前代的5999元起步价。而iPhone 14 Pro系列两款机型，将大概率迎来涨价，其中iPhone 14 Pro预计售价8999起步，iPhone 14 Pro Max预计9999起步。（证券时报）
### 抖音电商相关负责人：不存在对东方甄选限流的情况
针对网上流传的抖音电商对东方甄选进行限流的传闻，抖音电商相关负责人表示：“不存在对东方甄选限流的情况，东方甄选是抖音电商优质生态中的一个代表性商家，抖音电商鼓励类似优质直播间在平台持续经营与发展。”（证券时报）
### 多家共享单车价格调整：哈啰涨价单次骑行价格2元起，美团调整畅骑卡原价
从今年起，共享单车行业出现调价趋势。今年1月，哈啰发布公告将对骑行套餐7天卡涨到15元，30天卡涨到35元，90天卡涨到90元。哈啰单车表示涨价系因硬件和运维成本的增加。近期美团单车畅骑卡无折扣价调价后，与哈啰单车骑行卡价格一致。多地网友表示，哈啰单车起步价已从每半小时1.5元提升至半小时2元，目前沈阳、长沙、佛山、绵阳、珠海等多个城市单次骑行价格已生效。
### 中国生物：新冠灭活疫苗可与流感疫苗、肺炎疫苗同时接种
8月7日，《Vaccine》官网全文发表国药集团中国生物的《新冠灭活疫苗与四价流感裂解疫苗、23价肺炎球菌多糖疫苗同时接种的免疫原性与安全性评价》。本研究成果为新冠灭活疫苗与四价流感疫苗、23价肺炎多糖疫苗可以同时接种提供临床研究证据。同时接种可增加易感人群免疫机会，降低合并感染的风险及在发热门诊交叉感染的风险，同时提高接种门诊接种效率。（每日经济新闻）
### 瑞幸咖啡：任命安静为公司首席财务官
瑞幸咖啡发布公告称，任命安静为公司首席财务官，即日起生效；原首席财务官Reinout Hendrik Schakel将继续担任公司首席战略官。
### 瑞幸咖啡：第二季度营收33亿元，同比增长72.4%
瑞幸咖啡发布2022年第二季度财报。该季度瑞幸咖啡实现营收33亿元，同比增长72.4%。净亏损1.147亿元，其中包括为股权诉讼人准备的2.768亿元，以及101.8亿元的所得税开支；上年同期净利润2100万元。Non-GAAP净利润2.675亿元，上年同期Non-GAAP净利润9200万元。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数下跌
8日收盘，美股三大指数涨跌不一，标普500指数跌0.12%，纳指跌0.1%，道指涨0.09%。科技股多数下跌，苹果跌0.29%，亚马逊跌0.99%，微软跌0.92%，谷歌跌0.07%，Netflix涨超2%，Meta涨超1%，特斯拉涨0.78%。中概股涨跌互现，尚乘数科跌超43%，“新晋妖股”港资券商智富融资涨超20%，中阳金融涨超102%，每日优鲜跌超7%，叮咚买菜涨超5%，新东方跌超8%，拼多多跌超5%。
### 传三百多位基金经理被查，多家公募否认
8月8日晚间一则“多位基金经理做场外期权被查”传言迅速搅动了整个基金业，其中提到涉及了多家公募基金公司，尤其具体写到某头部公募旗下的基金经理被“带走”。记者向多家头部基金公司进行求证，但多位内部人士都进行了否认。目前尚未有基金公司进行正式回应。有华南公募基金人士表示，“这个传言说涉及三百多位基金经理，属实有些离谱”。（第一财经）
### 交通运输部就《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿）公开征求意见
交通运输部就《自动驾驶汽车运输安全服务指南（试行）》（征求意见稿）公开征求意见，从事运输经营的自动驾驶汽车应当投保机动车交通事故责任强制保险、安全生产责任保险及保险金额不少于500万元的机动车第三者责任保险。
### 腾讯看点 App：将于 8 月 16 日停止运营
近日，腾讯看点 App 发布公告称，将于 2022 年 8 月 15 日 23 时 59 分关闭服务器并正式停止运营，届时将无法登陆看点 App。公告称，看点用户可通过手机 QQ 的小世界功能继续使用相关服务。（界面新闻）
### 上海港集装箱吞吐量连续12年位居世界第一
上海市委副书记、市长龚正在新闻发布会上表示，这十年，上海着力提升城市能级和核心竞争力，城市功能实现新飞跃。国际经济、金融、贸易、航运中心基本建成，金融市场交易总额从528万亿元增长到2511万亿元，口岸货物贸易总额保持全球首位，上海港集装箱吞吐量连续12年位居世界第一。具有全球影响力的科技创新中心形成基本框架，全社会研发经费支出相当于上海全市生产总值的比例从3.19%提高到4.1%以上。（上证报）
### 油价或将四连跌
国内成品油零售价“第15轮”调整，将于下周二晚上（8月9日24时）开启，预测本轮油价或将要下降。8月6日，第8个工作日，预测累计下调幅度为60元/ 吨，折算下调为0.04-0.05元 / 升，加满50升将节省2.5元，调整时间为：2022年8月9日24时。（央视财经）
### 阿里体育正式更名为橙狮体育
天眼查App显示，近日，阿里体育有限公司发生工商变更，企业名称正式变更为橙狮体育（上海）有限公司。该公司成立于2015年9月，法定代表人穆旸，经营范围含演出经纪；旅游业务；体育赛事策划；体育竞赛组织；体育经纪人服务等。此前，穆旸在全员信中表示，公司将更名为“橙狮体育”，同时他本人将兼任董事长一职。变更记录显示，7月1日，张勇退出董事长职务，由穆旸担任董事长、总经理。
### 华为花粉俱乐部停运
昨天华为花粉俱乐部发布了关于花粉俱乐部运营服务调整的公告。表示，因业务发展调整，花粉俱乐部原有相关数据（包含但不限于用户的已发布帖子、评论、勋章、关注用户、粉丝等）及业务预计于 2022 年第四季度迁入我的华为App，同时花粉俱乐部App端、PC端、Wap端将停止运营服务。（科技猩球）
### 搜狐：二季度营收1.95亿美元，Non GAAP净利润1200万美元
搜狐发布2022年二季度财报。财报显示，二季度搜狐营收1.95亿美元，上年同期2.04亿美元，同比下降5%。其中，品牌广告收入为2500万美元，在线游戏收入为1.57亿美元。二季度搜狐Non GAAP净利润1200万美元，超此前预期，上年同期2500万美元。
### Meta收紧外包岗位：员工福利削减，遭遇大规模裁员
近期，德克萨斯州奥斯汀的许多Meta（Facebook母公司）外包员工丢掉工作。此前，他们的福利被削减，工作受到密切监控，同时有更多的人被纳入绩效改进计划。一名被裁的前员工表示，这轮裁员开始于上月底，受影响的主要是与埃森哲签约的Meta外包员工。美国的经济衰退和数字广告市场的快速滑坡让Meta陷入不利处境。该公司首席执行官马克·扎克伯格表示，公司将“稳步削减人员增长”，并警告称，许多团队的规模将“缩小”。（新浪科技）
### 小宠物品牌“布卡星”完成数千万元Pre-A轮融资
小宠物品牌“布卡星”近期已完成数千万元Pre-A轮融资，由金鼎资本领投，合享资本跟投，本轮融资将主要用于新品研发以及供应链整合。据介绍，布卡星专注于研发、生产和销售仓鼠、兔子、鸟类的用品及食品。
### 自动驾驶公司“行深智能”完成A+轮融资
自动驾驶公司“行深智能”宣布完成A+轮融资，本轮融资由兴湘资本与睿住资本联合领投，三一创投、湖南财信、嘉远资本等参与投资。本轮融资后，行深智能将继续加大产品研发和市场投入，致力于城域级共享共配运力平台打造。
### "澎湃新闻"完成B轮融资，上文投独家战略投资4亿
澎湃新闻宣布正式完成B轮融资。上海文化产业发展投资基金独家出资4亿元，对澎湃新闻运营主体——上海东方报业有限公司（东方报业）增资入股。增资完成后，上文投成为第二大股东。上海报业集团仍为澎湃新闻控股股东。
### “黑芝麻智能”完成C+轮融资，C轮与C+轮累计融资超5亿美元
全球自动驾驶计算芯片企业“黑芝麻智能”宣布完成由武岳峰科创领投的C+轮融资，兴业银行集团、广发信德、汉能基金、北拓一诺资本、新鼎资本、之路资本、扬子江基金等机构跟投。至此，黑芝麻智能完成C轮和C+轮全部融资，募资总规模超5亿美元。据介绍，本轮融资完成后，黑芝麻智能将进一步提升核心技术、芯片产品的研发及商业化能力，提速旗下自动驾驶芯片的量产应用。
### “和伍系统”完成数千万元Pre-B轮融资
近日，国内高端制造业创新设计方案主要供应商华望系统母公司“和伍系统”宣布完成数千万元Pre-B轮融资，由浙大友创、西湖科创投、银杏谷资本联合投资。本轮资金将主要用于研发投入，增加技术人员储备并开发更多产品线。
### 苹果扩大iPhone 14系列新机备货量，上看9500万部
据报道，智能手机市况低迷，供应链传出，苹果逆势操作，近期扩大iPhone 14系列新机初期总备货量，高标上看9500万部，较原预期增加约5%，借此大抢非苹市占，台积电、鸿海、大立光等苹果供应链出货顺势提升，旺季营运吃补。（界面）
### 腾讯发布四足机器人Max二代版本
日前，腾讯正式发布Max二代机器人。据介绍，Max是由腾讯Robotics X实验室自研的多模态四足机器人，采用原创的腿轮一体的本体设计，能够在梅花桩上完成旋转踏步、单桩跳跃、双轮站立等高难度动作，过桩速度达到“前辈”Jamoca的4倍。
### 百度旗下智能汽车品牌集度CEO：2028年全年可交付80万台汽车机器人
据报道，百度旗下智能汽车品牌集度CEO称，2028年全年可交付80万台汽车机器人。（新浪财经）
### 美航管局批准波音重启787“梦想”飞机交付
据知情人士称，美国联邦航空管理局（FAA）周一批准了自2021年5月以来首架波音787“梦想”客机的交付。美国航空公司随后证实，这架飞机最早将于周三交付给该公司。这架飞机“将从查尔斯顿交付，预计将在未来几周内投入商业服务。”美国航空在7月份的财报电话会议上表示，预计今年将收到9架787“梦想”飞机，其中两架将在8月初收到。（新浪财经）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
