### 天士力
天士力公告称，董事会同意终止所属子公司天士力生物医药股份有限公司分拆至上海证券交易所科创板上市。
### 浙江零跑科技
据证监会官网，证监会核准浙江零跑科技股份有限公司发行不超过290917000股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，你公司可到香港联合交易所主板上市；核准公司59名股东将合计791334785股境内未上市股份转为境外上市外资股，相关股份转换完成后可在香港联合交易所主板上市流通。
### 曹操出行
曹操出行据悉最快明年申请在港上市，且会在香港IPO之前考虑PRE-IPO融资。（新浪财经）
### QQ空间花藤停止运营
腾讯QQ空间花藤团队昨日宣布花藤将于10月18日停止运营。公告表示，花藤由于业务方向调整，将于2022年10月18日14时59分59秒停止运营。届时将关闭服务器，用户无法登录、使用花藤的服务，同时同黄钻花藤特权也将下线。许多网友纷纷表示QQ空间，QQ秀，QQ宠物等都是以前的回忆。（澎湃新闻）
### 报告：国内游戏7月收入208亿元，同比下降15%
伽马数据发布《2022年7月游戏产业报告》显示，2022年7月，中国游戏市场实际销售收入208.08亿元，环比下降7.14%，同比下降15.12%。2022年7月，流水测算榜TOP10中，TOP5产品排名不变，新游《暗黑破坏神：不朽》上榜。
### 小米集团：计划投资33亿元人民币进行第一期自动驾驶研发
小米发布2022年二季度财报。财报显示，小米二季度智能电动汽车等创新业务费用为6.11亿元。在自动驾驶领域，已组建超过500人的研发团队，并制定了全栈自研算法的技术布局战略。公司在自动驾驶领域首期规划研发相关投入为33亿元，持续推动技术突破。
### 国务院办公厅：同意建立国务院优化生育政策工作部际联席会议制度
国务院同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院优化生育政策工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照党中央、国务院有关文件精神认真组织开展工作。国家卫生和计划生育委员会计划生育兼职委员制度同时撤销。主要职能：贯彻落实党中央、国务院关于优化生育政策工作的重大决策部署；统筹协调全国优化生育政策工作，研究并推进实施重大政策措施；指导、督促、检查有关政策措施的落实；完成党中央、国务院交办的其他事项。
### 中国加入《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）工作组正式成立
据商务部消息，8月18日，根据《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）联合委员会的决定，中国加入DEPA工作组正式成立，全面推进中国加入DEPA的谈判。下一步，中国将与成员国在中国加入DEPA工作组框架下深入开展加入谈判，努力推进中国加入进程，力争尽早正式加入DEPA，为与各成员加强数字经济领域合作、促进创新和可持续发展作出贡献。
### 北京已打入医保存折资金随时可支取
北京银行发布《致北京市个人医保存折客户的一封信》，提醒客户9月1日前已入账到医保存折内的资金仍可随时正常支取；9月1日后医保个人账户资金不再划入医保存折，但医保存折可作为参保绑定的委托代发银行账户，用于手工报销、二次报销等资金入账，仍需妥善保管。北京银行有关负责人明确表示，已打入医保存折内的资金，属于参保人个人所有，参保人不用担心医保存折内资金无法支取，更不必着急到营业网点排队取款。（北京日报客户端）
### 国常会：决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费
李克强主持召开国务院常务会议，决定延续实施新能源汽车免征车购税等政策，促进大宗消费。为扩大消费、培育新增长点和促进新能源汽车消费、相关产业升级，会议决定，对新能源汽车，将免征车购税政策延至明年底，继续予以免征车船税和消费税、路权、牌照等支持。建立新能源汽车产业发展协调机制，用市场化办法促进整车企业优胜劣汰和配套产业发展。大力建设充电桩，政策性开发性金融工具予以支持。（央视新闻）
### 多部门出台措施推进“保交楼、稳民生”工作
据住房和城乡建设部消息，住房和城乡建设部、财政部、人民银行等有关部门近日出台措施，完善政策工具箱，通过政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付。据悉，此次专项借款精准聚焦“保交楼、稳民生”，严格限定用于已售、逾期、难交付的住宅项目建设交付，实行封闭运行、专款专用。通过专项借款撬动、银行贷款跟进，支持已售逾期难交付住宅项目建设交付，维护购房人合法权益，维护社会稳定大局。（央视新闻）
### 小米：二季度经调整净利润20.81亿元，同比下降67.1%
小米发布2022年二季度财报。财报显示，二季度经调整净利润20.81亿元，同比下降67.1%，市场预期19.88亿元，其中包含智能电动汽车等创新业务费用为6.11亿元。二季度小米的研发开支为38亿元，同比增加22.8%，主要是由于与智能电动汽车等创新业务相关的研发开支增加所致。
### 招商银行：上半年净利694.2亿元，同比增13.52%
招商银行发布半年报，上半年实现营业收入1790.91亿元，同比增长6.13%；归母净利润694.2亿元，同比增长13.52%；净利息收入1076.92亿元，同比增长8.41%；非利息净收入713.99亿元，同比增长2.87%。公司不良贷款余额563.86亿元，较上年末增加55.24亿元；不良贷款率0.95%，较上年末上升0.04个百分点。
### 长城汽车：拟开展不超186亿元外汇衍生品交易业务
长城汽车公告，拟2022年度开展外汇衍生品名义金额累计不超过人民币186亿元或等值其他货币（约占本公司最近一期经审计净资产的29.94%）的外汇衍生品交易业务。
### 片仔癀：上半年净利润13.14亿元，同比增长17.85%
片仔癀公告称，上半年实现营业收入44.22亿元，同比增长14.91%；净利润13.14亿元，同比增长17.85%。
### 唯品会：二季度净营收245亿元，去年同期为296亿元
唯品会公布未经审核的2022年第二季度财务业绩。财报显示，二季度唯品会净营收245亿元，去年同期为296亿元；Non-GAAP净利润为16亿元，同比增长8.4%；商品交易总额406亿元，去年同期为481亿元。
### 中汽协：1-7月中国品牌乘用车销量同比增长21.5%
据中国汽车工业协会统计分析，2022年7月，中国品牌乘用车市场份额明显增长。2022年7月，中国品牌乘用车销售107.8万辆，环比增长8.4%，同比增长50.3%，占乘用车销售总量的49.6%，环比提升4.8个百分点，同比提升3.4个百分点。2022年1-7月，中国品牌乘用车销售596.9万辆，同比增长21.5%，占乘用车销售总量的47.6%，占有率比上年同期提升5.2个百分点。
### 中信建投：VR/AR行业产业链日趋成熟，行业爆发在即
中信建投研报指出，VR/AR行业进入发展拐点，逐步进入产业化发展快车道。2020年疫情环境下VR设备销售量增速明显，国内产业链各环节元器件及整机生产线发展趋于完备，关键技术持续突破带动国内市场需求扩大。国内企业在VR/AR行业的研发项目及资本投入增长明显，且均形成一定的经济效应，行业已步入快速增长阶段，长期看好VR/AR产业链公司。（第一财经）
### 上半年我国VR市场零售额破8亿元
2021年，VR头戴式显示器的全球出货量达1095万台，突破年出货一千万台的行业拐点，今年一季度VR头显全球出货量同比增长241.6%。国内VR行业的热度也正在逐渐提升。数据显示，2022年上半年，中国VR市场零售额突破8亿元，同比增长81%，头戴式显示器销售均价由早期的千元以下升至1740元左右。但也有业内人士认为，我国的VR硬件市场规模尚处于初期发展的阶段，平台和内容方面有待进一步完善。（央视财经）
### 银保监会：二季度末商业银行不良贷款率1.67%，较上季末下降0.02个百分点
银保监会公布2022年二季度银行业保险业主要监管指标数据情况：商业银行信贷资产质量基本稳定。2022年二季度末，商业银行（法人口径）不良贷款余额3万亿元，较上季末增加416亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末下降0.02个百分点。2022年二季度末，商业银行正常贷款余额174.2万亿元，其中正常类贷款余额170.2万亿元，关注类贷款余额4万亿元。（证券时报）
### 国家能源局：8月1日-17日全国煤炭日均产量同比增长19.4%
国家能源局表示，据调度，8月1日-17日，全国煤炭产量2.1亿吨，日均产量1233万吨，同比增长19.4%。全国统调电厂日均供煤800万吨，电厂存煤稳定在1.7亿吨以上，有力支撑了煤电机组满发稳发，为经济发展和民生用能提供了坚实可靠保障。（证券时报）
### 赣锋锂业董事长李良彬：2-3年后锂盐价格或逆转向下
目前，除主要锂矿、锂盐企业外，传统矿企、下游锂电材料及终端汽车厂商为保障自身锂资源供给，也在加速布局锂矿资源，建设自身锂盐冶炼工厂。赣锋锂业董事长李良彬表示，“等到这些企业都加入进来，锂盐产能会快速提升，将迎来产能释放的新高潮。与此同时，锂电池产能在2024-2025年左右达到高潮后，扩建速度会有所放缓，到时锂盐供需局面会出现翻转，甚至出现价格逆转。”（界面）
### 蘑菇车联再揽20亿自动驾驶大单
无锡市梁溪区人民政府与蘑菇车联信息科技有限公司在北京市蘑菇车联总部签署战略合作协议。根据协议，双方将在无锡市梁溪区就智能网联汽车应用开展合作，围绕“车路云一体化”共同打造城市级智能网联创新应用标杆项目，共创智慧交通建设和运营新模式，形成技术、产业与应用协同并进的智能网联产业发展高地。项目总金额约20亿元，是继云南大理、四川天府新区项目后，蘑菇车联今年拿下的第三单。
### 美国要求特斯拉提供车内摄像头相关信息，以评估Autopilot性能
据报道，美国汽车安全监管机构周四要求特斯拉公司回答有关其用于监控驾驶员意识的车内摄像头的问题，这是对83万辆特斯拉汽车的调查的一部分，这些汽车使用了该汽车制造商的先进驾驶辅助系统Autopilot。美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）正在评估自动驾驶系统的性能。此前，该局确认了十几起特斯拉汽车与停在路边的应急车辆相撞的事故。（界面）
### 三星下调10-11月智能手机出货量，明显低于去年同期
据韩媒报导，三星已下调10-11月智能手机合计出货量至3400万支，该数字明显低于2021年同期及上一季出货量。由于三星持续下调Q4手机产量与零组件订单量，韩媒预估，2022年全年，三星智能手机出货量可能只有2.6亿支，较年中下修后的预估量（3亿支）又再降低13.3％，也低于2021年出货量约2.7亿支，仅勉强高于2020年。（财联社）
### 壳牌将收购德国电动汽车充电基础设施公司SBRS
壳牌公司8月19日发布声明，宣布同意收购德国电动汽车充电基础设施公司SBRS，后者客户包括市政当局、公共运输公司和汽车制造商。声明称，在获得反垄断批准后，这笔交易预计将于2022年底完成。2021年2月，壳牌制定到2050年成为净零排放能源公司的全球目标，正在全球投资数十亿美元用于低碳能源，包括电动汽车充电站、氢能、可再生能源和生物燃料。（界面）
### “慕帆动力”完成5000万元Pre-A轮融资
“慕帆动力”近期完成近5000万元Pre-A轮融资，由达晨财智领投，顺为资本和老股东小苗基金跟投。慕帆动力创始人兼CEO林钢表示，本轮融资资金将主要用于产品加工与示范项目建设、研发团队扩充、研发试验投入、经营场所扩大等方面。慕帆动力成立于2015年，是一家涡轮机械领域的新能源高科技企业，致力于新一代零碳氢能发电技术和产品的开发，主要产品为氢燃气轮机。
### 宠物智能用品品牌“鸟语花香”获数千万元A轮融资
独家获悉，宠物智能用品品牌“鸟语花香”近期完成由中金资本领投，纳爱斯集团跟投的数千万元A轮融资，本轮融资将主要用于产品研发、团队及供应链建设、市场及渠道拓展等方面。鸟语花香创立于2019年，旗下全线智能产品涵盖喂食、饮水、清洁如厕、护理以及玩具系列，其中主推喂食、饮水和清洁系列，整体SKU数量在35~40款之间，2021年GMV近亿元。
### 云尧科技（浙江）完成千万元种子轮融资
近日，云尧科技（浙江）完成千万元种子轮融资，投资方与资金用途均未披露。据悉，浙江云尧科技成立于2021年6月，是一家数据库软件企业，核心技术团队从80年代初就从事数据存储与管理领域的科研工作，目前已自主研发出YaoBase（尧）原生NewSQL分布式关系型数据库软件，兼容 Oracle/DB2/MySQL等特性。（财报网）
### 天辰生物完成数千万元A+轮融资
据猎云网消息，近日，新一代大分子抗体研发商天辰生物宣布完成数千万元人民币A+轮融资，本轮融资由公司原有股东继续追加投资。在本轮融资的加持下，公司将加速推进管线产品的I期临床和临床前研究，进一步丰富研发管线，完善研发技术平台。
### AR投影赛道企业“深光科技”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，“深光科技”宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由国泰创投领投，老股东峰瑞资本跟投，一苇资本担任长期财务顾问。据了解，本轮融资将主要用于产品的研发迭代与创新计划、人才队伍扩充以及市场渠道加强。深光科技成立于2019年，主要从事投影人机交互技术与设备的研发和应用，致力于推动虚实结合、物网互联的交互方案在教育、车载、智慧家居、机器人等领域的应用和推广。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
