### 苏新服务
据资本邦消息，8月24日，苏新服务(02152.HK)在香港上市。据此前IPO配售结果，苏新服务拟全球发售2500万股股份，每手500股。经扣除公司就全球发售应支付的包销费用、佣金以及估计开支并假设超额配股权未获行使，公司将取得全球发售所得款项净额估计约为1.67亿港元。
### 乐华娱乐
乐华娱乐在港交所公告称，公司拟全球发售1.3256亿股股份，其中香港发售股份1325.6万股，国际发售股份1.19304亿股，另有15%超额配股权；2022年8月24日至8月31日招股，预期定价日为8月31日；发售价将为每股发售股份6.8-8.5港元，每手买卖单位400股，入场费约3434港元；中信建投国际及招商证券国际为联席保荐人；预期股份将于2022年9月7日于联交所主板挂牌上市。
### 微信测试朋友圈修改可见范围
近日，有网友发现苹果用户的微信朋友圈能修改可见范围了。具体操作步骤为：iPhone用户更新微信至最新版，点击一条自己的朋友圈，点击右上方三个灰色的点，会出现修改可见范围：公开、私密、部分可见、不给谁看。随后用户可自行修改。该功能应还在内测中，很多人依然修改不了。（财经网）
### 小鹏汽车无法申请上海绿牌？公司客服回应：已经全面恢复
近日，有网友表示，其购买的小鹏汽车旗下车型在上海市新能源汽车专用牌照申领时，办理状态显示审核不通过。其原因大概率为违反上海市新能源办的政策，从7月开始停止小鹏汽车生产的P7、P5等车型的新能源额度审批，具体恢复时间待定。对此，小鹏汽车客服回应称，已有一段时间，系相关材料暂未提交。据了解，此事件是由于上海服务中心搬迁，相关信息未及时上传系统，所以导致部分客户的额度单审批失败，现在已经全面恢复。（证券时报）
### 传慧聪网即日起停止运营，员工：仅电话销售业务员工待岗
有消息称慧聪网发布停工待岗通知。通知显示，慧聪叁陆零公司将于8月25日停止经营，全员停工待岗，办公区关闭。对此，有慧聪网内部员工表示，此次发布员工待岗通知的公司主体是北京慧聪叁陆零科技有限公司，主营的是慧聪网的电话销售业务，占慧聪集团业务体量不到1%，自2019年疫情以来，慧聪网电销业务已连续亏损多年，早已不符合当今产业互联网发展趋势和集团发展战略，公司目前正积极寻求一切可能的方案，最大限度保障员工权益。（证券时报）
### 宁德时代：储能价格传导机制较慢致上半年毛利率偏低，预计接下来会有所改善
宁德时代披露投资者关系活动记录表公告，关于储能电池毛利率下降到6%问题，公司回复称，储能和动力的商业模式和客户有所不同，储能价格传导机制较慢，对成本变动较为敏感，导致上半年毛利率偏低。与动力电池趋势类似，预计接下来毛利率会有所改善。大部分动力电池客户二季度价格调整协商已基本完成，储能还有一部分正在协商。公司与ATL成立合资公司，全面推进电动二轮、家储、无人机等应用场景电动化，目前相关业务正在开展。
### 余承东：用问界淘汰了宝马保时捷，M7最大缺点是太便宜
8月24日，赛力斯举办AITO问界M7交付仪式。华为常务董事、终端BG CEO余承东谈到，自己用问界M5淘汰了家中的宝马，又用M7淘汰了保时捷。他还提到，自己的朋友原本打算买宝马X5、奔驰GLS、保时捷卡宴等车型的，都转而购买了问界。但是有朋友说这个车有很大的缺点，就是价格太便宜了，希望能够卖贵一点以体现他的身份，“因为他过去都是买一两百万以上的，不会买那么便宜的。但他开了后，觉得我们这个车非常物超所值。”（澎湃新闻）
### 江苏常州二手房限售全面取消
8月24日，“常州日报”发布消息称，常州限售政策即将调整，自2022年9月1日起，常州市二手房全面取消限售。消息称，购房人从房地产开发企业购买的新建商品住房，再次上市交易时间维持现有政策不变，即购房人自取得该房屋不动产权证后满2年方可上市交易。（财经网）
### 悦鲜活回应专钓鲜女广告：已删除相关内容
24日，微博悦鲜活发文：郑重道歉！近期，我们小红书账号发布一篇对女性不尊重的不当内容，给消费者带来不适和情感伤害，对此深表歉意！我们始终倡导平等、尊重、关爱的价值观，已删除相关内容，严肃处理账号运营和审核人员，并深刻反思、引以为戒，坚决杜绝此类情况再次发生！感谢广大网友的关注、批评和监督。（中新财经）
### 上海宜家储物柜区禁拍网红照
近期，有网友发帖表示，在上海宜家储物柜区域拍照，被保安阻止。8月24日，021视频来到上海宜家徐汇店，现场保安表示，部分顾客长时间逗留，拍摄“网红照片”，会影响其他消费者购物，且宜家门店本就不允许消费者拍照，近期由于疫情防控等原因，管理更加严格。对此，有网友认为，在不影响他人的情况下，不需要禁止拍照，也有网友认为，在类似商场的地方，有时候还能等“网红”拍完照再正常购物，确实会受到影响，应该禁止此类行为。（凤凰网财经）
### 通威股份董事长谢毅：目前N型硅料已批量出货
8月23日，通威股份召开半年业绩说明会，回答当前市场关注的电池和组件问题。对于HJT电池路线，通威股份董事长谢毅保持一定的谨慎。谢毅表示，公司认为当前HJT电池的性价比优势对比PERC、TOPCon技术而言暂不具备明显优势，仍需要进一步研发攻关。公司目前N型硅料已批量出货，公司产能后期可根据客户需求全面满足N型用料的生产。（每日经济新闻）
### 广汽埃安：与华为造车项目仍在正常推进
8月23日，有报道称，接近华为的知情人士透露，华为与广汽埃安深度合作项目已经中止，现在双方是零部件供应和采购关系。针对此消息，埃安相关负责人回应称，“不属实，我们和华为的合作项目还在正常推进。”（界面）
### 监管重申券商研报发布规范：持有研究标的股票超1%须披露，且研报发布两交易日内不得反向操作
中国证券业协会日前加强了相关自律管理要求，明确了券商在研报中披露对研究标的持股情况的要求，并进一步规范了调研纪要管理。中证协表示，为落实《发布证券研究报告暂行规定》关于披露公司持股情况的要求，加强合规管理，经研究，证券公司发布对具体股票作出明确估值和投资评级的证券研究报告，公司持有该股票达到相关上市公司已发行股份1%以上的，应当在证券研究报告中向客户披露本公司持有该股票的具体情况（包括持股业务类别、持股量、锁定期等）和发布研报业务潜在的利益冲突风险，且在证券研究报告发布日及第二个交易日，不得进行与证券研究报告观点相反的交易。（中证报）
### 三部门：严厉打击光伏行业领域哄抬价格、垄断、制售假冒伪劣产品等违法违规行为
工信部办公厅、市场监管总局办公厅、国家能源局综合司发布关于促进光伏产业链供应链协同发展的通知。其中提到，为促进削峰填谷和产业链稳定，鼓励有关企业及公共交易机构等合理开展多晶硅及电池等物料储备，严禁囤积居奇。各地市场监管部门要加强监督管理，强化跨部门联合执法，严厉打击光伏行业领域哄抬价格、垄断、制售假冒伪劣产品等违法违规行为。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨幅居前
24日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.19%，标普500指数涨0.29%，纳指涨0.41%。热门中概股多数上涨，每日优鲜涨超8%，知乎、爱奇艺涨超6%，拼多多涨超5%，百度、京东、蔚来、涨超3%，阿里巴巴、B站涨近3%。大型科技股涨跌不一，Netflix涨超2%，Meta涨1.33%，苹果、特斯拉、亚马逊小幅上涨，微软、谷歌小幅下跌。
### 苹果将于9月7日举行特别活动，分析人士预计将发布新款iPhone
苹果宣布将于美国东部时间9月7日举行新闻发布会，分析人士预计将发布新款iPhone。苹果还可能在此次活动中宣布新的Apple Watch和AirPods型号。预计苹果将发布四款可能被称为iPhone14的新iPhone机型。新设备将配备改进的摄像头，更昂贵的iPhone 14 Pro版本可能在设备显示屏顶部有一个较小的药丸形切口，与当前 iPhone的“缺口”相比，据报道将包括常亮显示屏。（第一财经）
### 特斯拉将于北美时间9月30日举行2022 AI DAY
据特斯拉官方微博，特斯拉将于北美时间9月30日举行2022 AI DAY。
### 2022年第二季度总收入同比增长13%，连续第三个季度盈利
（股票代码：KRKR）公布2022年第二季度业绩。该季度总收入同比增长13%至8171万元，毛利率进一步攀升至62.3%，净利润达903万元，连续第三个季度实现盈利，业绩超分析师平均预期。此外，公司营运现金流为正，现金余额达1.94亿元，环比增加2321万元。新业务企服点评平台商业化取得持续进展，各主要运营指标保持高速增长。
### 隆基绿能：上半年归母净利润64.8亿元，同比增长29.79%
隆基绿能发布2022年半年报，上半年营收504.17亿元，同比增长43.64%；归母净利润64.8亿元，同比增长29.79%。
### 农夫山泉：上半年归母净利润46.08亿元，同比增长14.8%
农夫山泉发布2022年中期业绩，上半年营收165.99亿元，同比增长9.4%；归母净利润46.08亿元，同比增长14.8%。
### 爱尔眼科：上半年归母净利润12.9亿元，同比增长15.73%
爱尔眼科发布2022年半年报，上半年营收81.07亿元，同比增长10.34%；归母净利润12.9亿元，同比增长15.73%。
### 金山办公：上半年订阅业务收入同比增长42.94%，互联网广告及其他业务收入同比收缩41.15%
金山办公发布2022年上半年业绩报告，上半年营收17.92亿元，同比增长14.47%；归母净利润5.2亿元，同比下降5.3%。其中上半年订阅业务总体收入12.37亿元，同比增长42.94%，收入占比69%，成主要增长引擎。财报指出，公司基于优化用户使用体验的长期发展考虑，持续调整互联网广告业务方向，主动减少广告位数量及推送频次，上半年公司互联网广告及其他业务收入1.34亿元，同比收缩41.15%。
### “天天智电”完成千万级A轮融资
电力市场智慧科技公司北“天天智电”完成数千万元A轮融资，资方为久立集团、乾元资本。资金将主要用于进一步实现产品化、标准化，以及启动大规模的市场渠道铺设和模式复制。
### “华泰半导体”完成数亿元A+轮融资
近日，“华泰半导体”完成近亿元A+轮融资。本轮融资由临芯投资领投，新恒利达资本、凯盈资本、国新思创、泰丰盛合、宁波闻勤、跃风投资等机构共同投资。本轮融资资金将用于扩充产能、新产品研发投入。
### 至讯创新完成超亿元Pre A轮融资
近日，至讯创新科技（无锡）有限公司宣布完成超亿元Pre A轮融资，由华山资本领投，河南科投、慕华科创跟投，资金将主要用于研发投入、新产品开发、市场拓展以及运营扩编等，助力至讯创新成长为国内中小容量存储芯片的卓越企业。（集微网）
### 无锡海古德完成战略轮超3亿元融资
近日，无锡海古德新技术有限公司战略轮融资顺利完成，总融资金额超过3亿元，海望资本参投。海古德在氮化铝材料行业构建研发、生产、加工、营销、文化“五位一体”的全产业链模式。是目前国内技术先进、规模化的氮化铝基板制造企业，项目源于清华大学重点实验室国家863科技成果。（海望资本）
### 社区硬折扣连锁超市“折扣牛”完成千万美元级A+轮融资
社区硬折扣连锁超市“折扣牛”已完成千万美元级A+轮融资，本轮由XVC领投，红杉中国种子基金及真格基金跟投。折扣牛创始人马昕彤表示，本轮融资资金将用于供应链搭建、自主系统研发及门店拓展等。
### 小鹏汽车：明年推新车对标ModelY，建设智能化技术壁垒
在第二季度财报电话会上，小鹏汽车方面表示要加快新产品推出节奏，丰富15万-50万元区间的产品矩阵，将于明年推出一款对标特斯拉Model Y的B级车和一款C级车。也就是说，明年小鹏的新旧车型加起来会达到6款。小鹏方面表示，新车型与已有车型所面向的市场不同，P7仍是小鹏的核心产品，明年还将迎来升级改款。（澎湃新闻）
### 微信支持一次发99张图片
有网友发现，微信支持一次发送99张图片了。上个月，微信灰度测试了聊天图片可发送上限99张图片，按照以往在微信中给好友发图片，一般只能发送上限9张。日前，微信iOS平台迎来了8.0.27正式版更新。更新后，朋友的个人状态新增展示文字说明。同时，部分用户正在内测微信视频通话悬浮窗功能，还有网友发现微信朋友圈能修改可见范围了。（财经网科技）
### 传苹果已开始研发iPhone15：两个新变化
据HT Tech报道，苹果已开始研发iPhone 15系列。根据传闻，iPhone 15系列将有两个新的变化，一个是取消Lightning接口，转而使用USB-C接口；另一个是长焦镜头将配备潜望式镜头，以实现更高的放大倍率。（财经网）
