### 中国中免
中国中免在港交所公告称，公司拟全球发售约1.028亿股股份，其中香港发售股份513.82万股，国际发售股份9762.37万股，另有15%超额配股权；发售价厘定为每股发售股份158港元，每手买卖单位100股；中金公司及瑞银为联席保荐人；预期股份将于2022年8月25日于联交所主板挂牌上市。
### 江苏嘉好热熔胶
深交所披露，江苏嘉好热熔胶股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### 任正非：全球经济长期衰退，华为要把活下来作为主要纲领
从多个信源获悉，华为内部论坛22日下午上线了一篇关于《整个公司的经营方针要从追求规模转向追求利润和现金流》的文章。华为创始人任正非在文内提到，全球经济将面临着衰退、消费能力下降的情况，华为应改变思路和经营方针，从追求规模转向追求利润和现金流，保证渡过未来三年的危机。“把活下来作为最主要纲领，边缘业务全线收缩和关闭，把寒气传递给每个人。”（第一财经）
### 格力电器回应停止河北经销商供货：正在了解
23日，对于媒体格力电器停止对河北经销商供货的报道，格力电器相关负责人回应称：我们正在了解。（中新财经）
### 康师傅方便面净利暴跌39%
或受成本拖累，康师傅方便面、饮品两大核心业务净利润降近四成。8月22日晚间，康师傅控股有限公司（00322.HK，康师傅控股）披露2022年中期业绩。今年上半年，康师傅收益约382.17亿元，同比（较上年同期）增长7.97%；公司股东应占溢利同比下滑38.42%至12.53亿元，基本每股溢利为22.25分。康师傅并未扭转2021年的净利润下滑态势，今年上半年，净利润同比大幅下滑超38%。实际上，康师傅自2021年中期以来一直处于“增收不增利”的状态。康师傅在财报中指出，净利润受毛利率下降2.83个百分点影响下滑，中期毛利率也降至近十年低点。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车发布关于苹果起诉其前雇员张小浪的声明
小鹏汽车官微发布关于苹果起诉其前雇员张小浪的声明称，8月23日从媒体上获悉前苹果员工张小浪涉嫌窃取苹果商业秘密案件的最新进展。案件至今已经四年多，小鹏汽车并不了解案件的具体情况，也未介入美国司法机关对案件的后续调查，我们与苹果公司之间也没有相关的争议，与该案件也无任何关联。小鹏汽车严格遵守相关法律，高度重视知识产权保护。小鹏汽车会继续坚持全栈自研的路线。
### 蔚来电池采购走向开放，新品牌将采用中创新航电池
从多位知情人士处获悉，蔚来的新品牌“阿尔卑斯”已经施行了开放的动力电池采购策略，标志性的动作是，与中创新航（原中航锂电）和比亚迪弗迪电池等确定了电池供应合作。“蔚来阿尔卑斯将采用中创新航的三元One-Stop电池方案。”消息人士告诉，目前已经进入前期的开发阶段。对于上述信息，向蔚来寻求回应，截至发稿，未获回复。中创新航公司向表示：公司处于上市关键时期，相关情况不便回应。
### 油价五连降，0号柴油重回7元时代
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于8月23日24时开启。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（8月9日—8月22日）国际油价震荡下降。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期下降4.03%。本次油价调整具体情况如下：国内汽、柴油价格每吨分别下调205元及200元。至此，油价迎来“五连降”。（央视财经）
### 美股三大指数小幅收跌，热门中概股涨跌不一
8月23日收盘，美股三大指数小幅收跌，道指跌0.47%，标普500指数跌0.22%，纳指收平；热门中概股涨跌不一，小鹏汽车跌超10%，爱奇艺跌超5%，理想汽车跌超4%，蔚来跌超3%，涨超7%，拼多多涨超5%，京东涨超3%，B站涨超2%，百度涨1.99%；大型科技股涨跌不一，推特跌超7%，Meta跌超1%，Netflix跌0.88%，微软跌0.47%，谷歌跌0.33%，苹果跌0.2%，特斯拉涨超2%，亚马逊涨0.3%。
### 腾讯入股三星财险获批，将成第二大股东
上海银保监局近日发布的行政许可批复显示，经审核，批准三星财产保险（中国）有限公司增加注册资本金约5.517亿元。增资后，三星财险的注册资本金从3.24亿元变更为约8.757亿元。（上证报）
### 消息称每日优鲜便利购被3千万收购
每日优鲜旗下便利购业务已经被收购。收购方为深圳每日便利科技有限公司，并非传统意义上的互联网巨头。据接近收购交易的关键人士透露，每日优鲜便利购业务最终作价3000万被收购。目前，每日优鲜便利购还有1.4万台设备，在运营的有8000台左右，相当于每台设备价值2142元。（Tech星球）
### 洽洽食品：对公司葵花子系列产品进行出厂价格调整，整体提价幅度约3.8%
洽洽食品公告，对公司葵花子系列产品进行出厂价格调整，整体提价幅度约3.8%；公司已于2022年8月21日开始执行新的价格政策。
### 四川让电于民实施范围扩大，锂盐、电池正负极材料减产或近2万吨
四川省8月15日发布工业企业让电于民通知后，20日，四川省经济和信息化厅和国网四川省电力公司追加发布《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》。行业人士分析，受政策影响，四川部分锂盐和电池正负极材料生产企业的减产量会进一步增大，至接近2万吨。具体来看，根据上海有色网的预测，8月碳酸锂将减产1250吨，氢氧化锂减产3050吨，三元材料减产2500吨，磷酸铁锂减产9750吨，石墨化产量减产3180吨左右。（澎湃新闻）
### 教育部等三部门：支持建设一批科技小院，农业研究生培养模式改革再出发
日前，教育部、农业农村部、中国科协印发《关于支持建设一批科技小院的通知》。经研究生培养单位自愿申请，省级教育、农业农村行政部门和科协联合推荐，专家咨询，确定对68个单位的780个科技小院予以支持建设。“科技小院”研究生培养模式是指研究生培养单位把农业专业学位研究生长期派驻到农业生产一线，在完成理论知识学习的基础上，重点研究解决农业农村生产实践中的实际问题，着力培养知农、爱农、兴农的农业高层次应用型人才。（央视新闻）
### 阿迪达斯CEO将提前离职，此前承认在中国犯了错误
近日，阿迪达斯宣布已启动CEO交接程序，集团首席执行官卡斯珀·罗斯特德将于明年离职，任期较原定的2026年7月31日提前结束。根据声明，卡斯珀·罗斯特德会在集团寻找继任者期间继续留任，以确保顺利过渡，交接将在2023年初进行。此前，他承认在中国犯了错误，还表示相信中国市场会回来的。（中新经纬）
### 消息称大众汽车和梅赛德斯-奔驰同加拿大签署协议，确保获得镍、锂等关键原材料
据报道，知情人士称，大众汽车和梅赛德斯-奔驰已同加拿大签署协议，确保获得用于电池生产的镍、钴和锂等原材料。当地时间周一，德国总理朔尔茨在蒙特利尔与加拿大总理特鲁多举行新闻发布会，称两国计划在关键原材料等领域合作，“让我感到非常高兴的是，在我们访问期间签署的许许多多声明中，还有大众汽车和梅赛德斯等计划签署的协议，这会确保在该领域开展更紧密合作”。（财联社）
### eBay以2.95亿美元收购卡牌交易平台TCGplayer
eBay宣布将以2.95亿美元的价格收购面向卡牌收集游戏的交易平台TCGplayer。这笔交易预计将于2023年第一季度完成，但仍将取决于一些具体的完成条件。eBay表示，这笔收购将有助于更好地服务卡牌爱好者，目前卡牌交易正在“大幅增长”。（新浪科技）
### 快手：二季度营收217亿元，同比增长13.4%
快手发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收217亿元，同比增长13.4%，市场预期207.18亿元，上年同期191.39亿元。
### 京东：二季度营收2676亿元，同比增长5.4%
京东发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收2676亿元，同比增长5.4%，市场预期2616.67亿元，上年同期2538亿元。二季度，京东的核心零售业务的年度活跃用户数环比净增超过1000万，其中，二季度DAU同比增速达到25%。
### 安踏体育：上半年营收259.7亿元，同比增长13.8%
安踏体育发布2022年中期业绩，上半年营收259.7亿元，同比增长13.8%，超市场预期；期内溢利39.5亿元，同比下降4.4%。
### 小鹏汽车：二季度营收74.4亿元，同比增长97.7%
小鹏汽车发布2022年二季度财报。财报显示，二季度小鹏汽车营收74.4亿元，同比增长97.7%，市场预期72.87亿元；净亏损27.01亿元，上年同期亏损11.95亿元。
### BOSS直聘二季度营收11.12亿元，开放新用户注册后MAU环比增长16%
BOSS直聘发布2022年第二季度财报。财报显示，第二季度，BOSS直聘营收11.12亿元，超出市场预期。非通用会计准则下，BOSS直聘上市以来连续五个季度盈利，二季度调整后净利润为2.57亿元。二季度，BOSS直聘研发费用为3.08亿元，同比增长23%，创单季新高。开放新用户注册后，7月BOSS直聘MAU环比增长16%。截至8月15日，BOSS直聘累计新增注册用户数超过1000万人。
### 宁德时代：上半年归母净利润81.68亿元，增长82.17%
宁德时代发布2022年半年报。财报显示，宁德时代上半年营收1129.71亿元，同比增长156.32%；归母净利润81.68亿元，增长82.17%。同时，拟以公司目前总股本24.4亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.528元（含税）。
### 传音控股：上半年实现净利润16.5亿元，同比下降4.53%
传音控股发布公告称，上半年实现收入231.1亿元，同比增长1.12%；归母净利润16.54亿元，同比下降4.53%。
### 临床CRO公司“Redbud Medicine”完成千万美元A轮融资
临床CRO公司“Redbud Medicine”已完成千万美元A轮融资，由聚明创投和德联资本联合领投，老股东宏沣资本持续加注，浩悦资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于加速中国市场客户开拓、海外团队建设与人才引进。
### “灵动芯光”完成数千万元天使轮融资
“灵动芯光”宣布完成数千万元天使轮融资，本轮由祥峰投资独家投资，同时清华大学以知识产权入股。本轮融资将主要用于产线建设、生产营销和新品研发。灵动芯光2022年6月成立于深圳，公司专注于以氮化硅材料为基础的硅基光电集成芯片的设计开发。
### “咚吃”完成数千万元A++融资
“咚吃”近日已完成数千万元A++融资，投资方为上海普维资本，本轮融资将用于品牌投入、产品研发和供应链优化。据介绍，咚吃主要面向体重管理人群提供套餐式的减重解决方案，通过冷链配送到家，目前咚吃服务的用户数已达到30w+。
### 智能新能源卡车公司“DeepWay”完成4.6亿元A轮融资
近日，智能新能源卡车公司“DeepWay”宣布完成4.6亿元A轮融资。据官方介绍，本轮融资是DeepWay首轮外部融资，创下智能新能源卡车造车新势力最大融资规模的纪录。本轮融资由启明创投领投，联想创投、光跃投资、建信信托等参与投资，中金公司担任独家财务顾问。DeepWay将持续推进智能新能源重卡的研发生产和制造，提升高速重卡场景自动驾驶技术的迭代，深化智能化软硬件产业链布局，加速自动驾驶商业化应用进程。
### 浙江愈方生物完成数千万元天使轮融资
近日，浙江愈方生物科技有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由上海生物医药创新转化基金领投，金浦新潮基金跟投。据悉，愈方生物成立于2021年，是一家靶向端粒机制的基因治疗药物开发企业，搭建了端粒精准调控技术平台，专注于解决心力衰竭等未满足的临床需求，其底层的端粒保护机制有望为这类退行性疾病治疗领域带来突破性进展。（投资界）
### 微信新增视频通话悬浮窗
日前，微信 iOS 平台迎来了 8.0.27 正式版更新。更新后，朋友的个人状态除了状态表情外，现在还可以展示文字说明。同时，部分用户正在内测微信视频通话悬浮窗功能，当切换到后台时不再显示黑屏，而会正常显示自己。这样可以一边悬浮聊天，一边浏览其它内容。启用 iPhone 画中画功能，可前往在“设置 — 通用 — 画中画”界面打开开关。（财经网科技）
### 索尼PlayStation VR2将于2023年初推出
据PlayStation中国官方微博消息，虚拟现实头戴设备“PlayStation VR2”将在2023年初推出。
### 何小鹏：后续车型全面支持超快充，超快充桩成本与上一代基本持平
8月23日晚间，何小鹏在小鹏汽车二季度电话会议上指出，G9将小鹏汽车的电动化技术提升了一代，G9及其后续的新车型都将全面支持超快充体系。新一代超快充桩功率比当前行业主流的120千瓦快充桩高出4倍，而单桩成本与上一代快充桩持平。（证券时报）
### iPhone14各机型备货量曝光，iPhone14系列ProMax产量最高
据报道，iPhone 14系列手机的显示屏生产和出货数据显示，苹果预计iPhone 14 Pro机型将在今年秋天迎来很高的需求。据传，即将于9月发布的新iPhone系列产品的主要变化都集中在iPhone 14 Pro上，而非iPhone 14。市场研究公司DSCC分析师罗斯·杨推文中表示，在6月至9月季度，很一大部分面板出货量都与iPhone 14 Pro Max有关，有28%的面板是为这一机型生产的。其次是iPhone 14和iPhone 14 Pro，占比均为26%。最少的是iPhone 14 Max，占比为19%。在生产端，iPhone 14 Pro Max显然占到产量的29%，iPhone 14 Max为21%。据另一份爆料显示，iPad10将配备TouchID电源按钮和重新定位的FaceTime摄像头。（新浪财经）
