### 乐华娱乐
据港交所信息，乐华娱乐通过港交所上市聆讯。
### 巴菲特罕见巨亏近3000亿
北京时间8月6日晚间，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦（BRK.A，股价439528.92美元，市值6464.92亿美元）公布2022年第二季度财报。报告期内，伯克希尔哈撒韦营收761.8亿美元，上年同期691.14亿美元；运营利润92.83亿美元，上年同期66.86亿美元。《每日经济新闻》记者注意到，伯克希尔哈撒韦第二季度归属于股东的净亏损为437.55亿美元（约合人民币2959亿元），去年同期为净利润280.94亿美元。（每日经济新闻）
### 奥比岛手游被指强买强卖
近日，多位玩家向《消费者报道》爆料称，因游戏系统缺陷问题，奥比岛手游七夕上架的节日服饰在购买时出现了重复扣款的问题。《奥比岛》手游对此回应称，将为已购买且出现异常的玩家补发对应实际扣款金额的代金券。此举引发了众多玩家的不满，不少人质疑游戏强制返还代金券的行为是“强买强卖”，纷纷要求退款。（消费者报道）
### iPhone支持Siri操作关机
有网友反馈，在升级到iOS 16最新预览版后，iPhone已支持使用Siri新型语音关机，呼叫 Siri 关机后，会弹窗提示，“确认一下，你要关闭这台设备的电源吗？”两个按钮分别是左边“取消”和右边“确认”，点击“确认”按钮后即可关机。在 iOS 16 中，Siri 新增功能可在 App 下载完毕时直接运行对应的快捷指令，无需设置。用户可在发送信息时添加表情符号，选择自动发送信息而无需用户先行确认，还可直接用“嘿 Siri，挂断电话”这样简单的语音指令，完全不必动手便可挂断电话与 FaceTime 通话。（IT之家）
### 美团单车宣布涨价
据美团单车，由于硬件和运维成本的增加，2022年8月10日23时起 ，美团单车骑行畅骑卡无折扣价将进行如下调整：7天卡无折扣价调整为15元；30天卡无折扣价调整为35元；90天卡无折扣价调整为90元。据悉，这三档骑行卡目前价格分别为10元、25元、60元。（每日经济新闻）
### 百度帐号已支持修改用户名：一年只能修改一次
近期，百度帐号已开始测试支持修改用户名，需要在百度 App 里操作，用户名是百度帐号的唯一凭证，一年只能修改一次。据了解，修改百度帐号用户名需同时满足以下条件：一年内没有修改过用户名，完成帐号风险评估，敏感操作记录（当前帐号最近三天内不存在敏感操作行为）。
### 快手成立新一届经营管理委员会，马宏彬、刘峰分任国际化、商业化业务负责人
快手科技成立新一届经营管理委员会，并宣布了一项涉及多个部门的组织架构和人员调整。经过此次调整，刘峰和马宏彬将分任商业化、国际化事业部负责人。新成立的综合支持线，包含了效率工程部、综合支持与管理部；人力资源部更名人力资源线。据接近快手人士透露，此次核心高管轮岗和组织调整，意味着历时近一年的事业部制组织架构调整继续深化，有利于进一步释放组织活力。
### 全国首次，机器人设计的建筑施工图通过官方审查
近日，机器人设计的建筑施工图拿到主管部门颁发的审查合格证。本套图纸是西安天华采用第三维度软件科技有限公司的AI建筑设计平台TransBIM生成施工图。这是人工智能第一次真正意义上进入施工图设计领域。TransBIM创始人任绍斌介绍，以20万平方米的建筑为例，TransBIM将施工图设计时间从两个月左右缩短到3天，能帮设计院提质增效，帮开发商节省3000万～5000万元资金成本。
### 美股三大指数8月5日收盘涨跌不一，特斯拉跌超6%
8月5日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.23%，标普500跌0.16%，纳指跌0.50%；大型科技股普跌，特斯拉跌超6%，苹果跌0.14%，亚马逊跌1.24%，Meta跌2.03%，谷歌跌0.61%，微软跌0.26%，Netflix跌1.36%；热门中概股多数收跌，阿里巴巴跌5%，京东跌2.27%，拼多多跌1.97%，B站跌1.64%，百度跌1.61%，蔚来、小鹏跌超3%，理想跌超2%。
### 价格初定，首个国产抗新冠口服药每瓶不超300元
据河南真实生物科技有限公司消息，目前，治疗新冠肺炎的阿兹夫定片价格初定，每瓶不到300元，每瓶35片，每片1mg。此前，国家药监局根据《药品管理法》相关规定，按照药品特别审批程序，进行应急审评审批，附条件批准河南真实生物科技有限公司阿兹夫定片增加治疗新冠病毒肺炎适应症注册申请。 (河南日报)
### 三星将于 2023 年开始在越南生产半导体零件
据越南媒体 Lao Dong 报道，三星电子正准备于 2022 年第四季度或最晚 2023 年初在河内开设新的研发中心，计划从 2023 年中期开始在越南生产芯片，扩大在越南的零部件生产工作。三星集团正在准备半导体芯片网格产品的试产条件，将于 2023 年 7 月在三星电机越南泰阮工厂进行量产；预计将于 2022 年底、2023 年初在河内开设研发中心。（IT之家）
### 新疆伊犁州景区实行“限量、预约、错峰”旅游
新疆伊犁州文化和旅游局最新发布：伊犁州各景区实行“限量、预约、错峰”接待，预约游客要确保健康码、通信大数据行程码和核酸检测阴性证明符合接待条件，未预约游客不予接待。购票、游览及乘车排队时，请您保持1米以上安全距离，不扎堆、不聚集，提倡无接触游览。（央视新闻）
### 暑期档票房已突破65亿
根据灯塔专业版数据，截至8月6日17时，2022年暑期档总票房已突破65亿，《独行月球》《人生大事》《侏罗纪世界3》分列暑期档票房前三位。
### 谭谈交通重新上线
《谭谈交通》版权纠纷近日迎来了“和解”的消息。7日，据谭乔发布的一份《声明》显示：谭乔与成都台进行了良好沟通，谭乔的视频将基于公益普法、安全宣传等目的继续在各平台传播。成都台及谭乔尊重中国公民及自媒体在不以非法牟利为目的的前提下，合理对《谭谈交通》系列视频进行二次创作、传播和使用《谭谈交通》系列视频，但不得恶意剪辑、歪曲和纂改事实。（财经网）
### 暴雪回应网传“《 魔兽世界》手游取消开发”：与网易没有财务分歧
近日彭博社报道称，暴雪和网易因财务纠纷取消了一款未宣布的《 魔兽世界 》MMORPG 大型手游。暴雪发言人 Andrew Reynolds 就该传闻回应外媒 Engadget，表示暴雪与网易仍有 “ 非常成功的关系 ”，并称两家公司之间存在任何财务分歧的说法是 “ 完全不真实的 ”。不过，暴雪发言人没有提及《 魔兽世界 》手游的开发状态。（IT 之家）
### 12306可帮九人买票
据公众号 “ 长三角铁路 ” 消息，铁路 12306 单笔订单乘车人由 5 个调整为 9 个，在选座时超过 5 个时，不显示选座界面，如使用积分帮他人兑换车票，在查询车票界面选择有 “ 兑 ” 字样的列车。选择受让人，受让人在添加成功 60 天（ 含当天 ）后生效。（快科技）
### 超越亚马逊，中国跨境电商巨头SHEIN二季度美国下载量创新高
SensorTower数据显示，2022年第二季度，在线购物平台Shein的美国移动安装量超过亚马逊。Shein的下载量约为680万次，环比增长13%；亚马逊下载量则为630万次，下降7%。报告指出，尽管亚马逊App在美国的普及速度可能有所放缓，但其2022年第二季度的平均月活跃用户（MAU）是Shein的三倍。（SensorTower）
### 消息称特朗普“真相社交”将延期上市，或因业务合并出问题
当地时间周五，美国前总统特朗普创办的社交媒体公司“真相社交”与其空白支票公司“数字世界并购公司”召开股东特别会议，以批准延长完成合并的截至日期。“数字世界并购公司”提交给美国证券交易委员会的一份文件中显示，“虽然我们正在尽最大努力尽快完成业务合并，但我们的董事会认为，目前的时间是不够的。”据了解，原定完成合并的截至日期为2022年9月8日，目前“数字世界并购公司”正试图将该日期延后12个月。（凤凰网科技）
### 跨国全息传送首次实现：将人从美国“传送”到加拿大
近日加拿大科学家又首次实现了国际间的全息传送——将一个人以全息图像的形式从美国阿拉巴马州传输到加拿大安大略省，团队其他人的全息图被传输到阿拉巴马州亨茨维尔市。全息传送的是全息图和远距离传输的组合体，可以将人或者物体的全息图传送到另一个位置，有点类似我们在电影中看到的那种全身投影。具体来说就是首先要创建一个人或物体的全息影像，接收端的用户要带上全息透镜就能看到传过来的全息影像了。（快科技）
### 信达生物获战略融资3亿欧元
据每日经济新闻消息，日前，信达生物港交所公告，与赛诺菲集团达成多项目战略合作及许可协议，以合作开展两款高潜力抗肿瘤药物SAR408701及SAR444245在中国的临床开发及商业化，包括探索联合本公司PD-1抑制剂达伯舒(信迪利单抗注射液)的一系列临床研究，旨在加速创新疗法的开发及市场准入，惠及中国癌症患者。认购方(赛诺菲全资附属公司)已同意通过认购股份投资本公司。第一批次项下的股份将以每股认购股份42.42港元之价格配发及发行予认购方，现金总额为3亿欧元之等值港元。
### 字节全资持股高端妇儿医院美中宜和
天眼查App显示，近期，高端妇儿医院北京美中宜和医疗管理（集团）有限公司发生工商变更，原股东ALPHA PROFIT HOLDINGS LIMITED、Bronzite Gem Limited、新视野（香港）有限公司等退出，新增XIAOHE HEALTH （HONG KONG） LIMITED为股东。由于此前小荷健康科技（北京）有限公司已持有该公司股份，此次变更后，美中宜和将由抖音旗下“小荷健康”全资持股。
### 杭州宇谷科技完成数亿元C轮融资
近日，杭州宇谷科技宣布完成数亿元C轮融资，由深创投领投，中信证券投资、禹闳资本、杭金投、浙报传媒等机构跟投。本轮资金将继续助力于电动两轮车安全智能充换电网络的新基建和运营。宇谷科技是一家电动车充电站研发商，利用AI+智能硬件技术，专注电动自行车安全智能充换电网络的新基建和运营，首创电动自行车Aiot充电安全监控系统、Ai级 BMS系统。主要产品包括电动自行车充电站、电动车换电站等。（投资界）
### “智享生物”获超5亿元C轮融资
近日，“智享生物”宣布完成C轮融资，融资金额超5亿元人民币。本轮融资由高榕资本和清松资本领投，富汇创投、信银投资北京、方正证券投资、文华海汇等跟投。本轮融资将用于商业化产能扩增，技术平台升级，国际化经营战略布局及人才团队扩充。据介绍，智享生物正是一家生物药领域的CDMO企业，聚焦于大分子生物制药工艺开发和大规模商业化生产CDMO领域。
### 库柏特完成亿元C轮融资
近日，领先的人工智能操作系统与AI+机器人精准医疗全案服务商武汉库柏特科技有限公司完成亿元C轮融资，由中科海创、国信海翔投资。本轮融资将用于产品研发、市场扩展和销售体系扩建等方面，将帮助库柏特进一步扩大在AI+医疗领域领先优势，着力提升产品核心竞争力，加强市场拓展与生态合作，加快创新医疗多场景应用落地。（光谷融媒体中心）
### 苹果手表上线首个中文表盘
苹果Apple Watch手表近期上线了首个中文汉字表盘。在更新了iOS 16和WatchOS 9的beta 版本之后，用户可以在Watch App中的字体排印中找到这款全新的表盘，这款表盘有象牙白等多种颜色作为底色的选择，在刻度盘上也有简单和复杂两种样式。苹果官方介绍，该表盘是为庆祝字体排印而设计。（新浪财经）
### 小牛电动李彦：计划2023年推出钠离子两轮电动车
日前，小牛电动CEO李彦表示，小牛电动正在寻找新的电池技术替代。“2023年，公司计划推出首款钠离子两轮电动车。”李彦表示，“在同等续驶里程下，钠离子电池比锂电池重，但是具有成本优势。电池成本在上涨，在车价上涨幅度有限的情况下，要在其他方面寻找降本方法。” （中证网）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
