### 广汽埃安
8月26日，广汽埃安A轮引战增资在广州联合产权交易所正式挂牌。同时，广汽埃安股份制改造工作正式启动。本次股改完成后，广汽埃安将择机上市，拟打造新能源汽车品牌科创板第一股。（上证报）
### 零跑科技
据港交所公告，浙江零跑科技股份有限公司通过港交所上市聆讯。
### 东方甄选推独立APP，下载量已近20万
近日，东方甄选推出了独立的APP，并已在各大应用商店上线。进入APP后可以看见，页面底部设有“甄选”“分类”“购物车”和“我的订单”这四大入口。在“分类”中，除了东方甄选的自营商品以外，共有11个类目的近千款商品，大多有关零食、生鲜、农副产品和图书，具体商品和抖音商城中的基本一致。第三方数据显示，东方甄选APP已经在各大应用平台上线，累计总下载量接近20万。新东方最近财报显示，截至2022年5月31日，直播电商分部总营收为2460万元，分部毛利为930万元，毛利率为37.8%。（证券时报）
### iPhone 14 Pro Max或9999元起售
有博主曝光了iPhone 14 Pro Max售价图片，图片显示iPhone 14 Pro Max拥有石墨色、金色、银色和紫色四种配色，128G售价9999元，256G售价10799元，512G售价12199元，1TB售价13799元。也就是说iPhone 14 Pro Max的起售价在9999元，没有像此前消息中超过万元。（财经网科技）
### 乐视回应被行政处罚
近日，北京金融法院裁定准予强制执行证监会针对被执行人乐视网 2.4 亿元罚款的行政处罚。对此，乐视发布公告：路要一步一步走 债要一点一点还。（IT之家）
### 理想回应L9延期交付：系四川增程器工厂供应延迟所致
针对网传理想L9延期交付一事，理想汽车客服人员表示，“因四川地区电力紧张，理想汽车在四川绵阳的增程器工厂供应延迟，导致理想L9交付延期。” (中国新闻网)
### 四川用电紧张缓解，一般工商业用电全部恢复
国家电网消息，随着气温下降，局部地区降雨，四川用电紧张的局面得到缓解。据介绍，28日四川水电日发电能力为4.6亿千瓦时，比前段时间最低值回升了9.5%。截至28日中午12点，四川省一般工商业用电已经全部恢复，除高载能行业外，大工业用电正在逐步恢复用电。后续水电来水持续好转后，大工业用电将全部恢复正常用电。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
26日收盘，美股三大指数大幅收跌，道指跌3.03%，标普500指数跌3.37%，纳指跌3.94%。明星科技股普跌，谷歌跌超5%，Meta、Netflix、亚马逊跌超4%，苹果、微软跌超3%，特斯拉跌超2%。热门中概股多数下跌，知乎跌超8%，B站跌超7%，每日优鲜跌超6%，叮咚买菜、拼多多跌超3%。
### 国家统计局：1—7月份工业企业利润小幅下降
国家统计局工业司高级统计师朱虹解读工业企业利润数据称，1—7月份工业企业利润变化情况呈现以下主要特点：一是工业企业营收较快增长，利润小幅下降。二是装备制造业利润持续恢复，汽车行业利润回升较快。三是采矿业继续支撑工业企业利润增长，电力行业利润改善明显。四是多因素致原材料行业利润降幅扩大。五是价格变动对工业企业利润增长的拉动作用减弱。总体看，工业企业效益延续恢复态势，但受多种因素影响，企业利润小幅下降，成本水平仍然较高，部分行业市场需求不足凸显，经营压力有所增加，加之国内外环境更趋复杂严峻，工业经济持续稳定恢复仍需付出艰苦努力。
### 8月全国电影总票房超35亿元
8月28日13时31分，2022年8月全国电影总票房（含预售）超35亿元。《独行月球》《明日战记》《新神榜：杨戬》分列8月票房榜前三位。
### 中国证监会、财政部与美国监管机构签署审计监管合作协议
据证监会官网消息，中国证券监督管理委员会、中华人民共和国财政部于2022年8月26日与美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）签署审计监管合作协议，将于近期启动相关合作。中国证监会有关负责人就签署中美审计监管合作协议答记者问：中美审计监管合作协议的签署标志着双方通过加强合作解决中概股审计监管问题迈出了关键一步，符合市场的期盼和预期。下一步双方将根据合作协议对相关会计师事务所合作开展日常检查与调查活动，并对合作效果作出客观评估。如果后续合作可以满足各自监管需求，则有望解决中概股审计监管问题，从而避免自美被动退市。
### 财政部紧急安排中央预备费100亿元，全力抗旱保秋粮
为应对今年7月以来，四川盆地、长江中下游等地区旱情对群众生活和农业生产造成的影响，财政部今天紧急通过中央预备费安排农业生产和水利救灾资金100亿元，全力支持各地做好抗旱救灾、秋粮防灾稳产、保障群众饮水安全等相关工作。具体来看，一是安排水利抗旱救灾资金65亿元，支持受灾地区开展水利调水、增打机井、兴建救灾所需抗旱水源，重点保障群众饮水及农业灌溉用水等；二是安排农业抗旱保秋粮生产资金35亿元，主要用于支持受灾农户购买燃油、农药、种子等农业生产恢复所需物资；同时，对喷施叶面肥、调节剂、抗逆剂、杀菌杀虫剂等提高农作物抗旱性的混合药剂给予补助，防范旱情发展蔓延，保障秋粮稳产丰收，为确保国家粮食安全提供有力支撑。（央视新闻）
### 北京：支持北京证券交易所发展金融科技
北京市金融服务工作领导小组印发《北京市“十四五”时期金融业发展规划》。规划提到，支持北京证券交易所发展金融科技，加快金融科技在新三板、北京证券交易所的应用，提升数字化基础建设，打造更加智能、科技的服务体系。（第一财经）
### 员工肯定“怀孕即离职承诺书”情况属实
日前，一封公司要求一旦怀孕自动离职的公司免责承诺书在社交媒体上引发关注。承诺书上写道：“本人郑重承诺在公司工作期间一旦怀孕，本人要自动离职，并且放弃追究本单位任何经济补偿和相关法律责任。”记者联系到发帖的该名女员工，她肯定这封承诺书情况属实。（新浪新闻）
### 茅台冰淇淋旗舰店将登陆上海等7个城市
据“i茅台”官方消息，8月29日，茅台冰淇淋将在北京、上海、遵义、青岛、哈尔滨五个城市线下门店开业；8月30日和9月1日，茅台冰淇淋将先后登陆郑州和成都。除了线下门店，“i茅台”也将在前期开启19个省区市基础上，同步启动河南、四川、山东三个省线上销售。
### 卡牌公司回应集奥特曼卡花200万
奥特曼IP卡牌发行商卡游公司对北京一家长花费近200万元帮儿子集卡牌一事作出回应，“理论上不存在这类家长。”卡游表示，公司所有门店均对未成年人单次消费和累计消费金额做出限制，员工也会严格考核。对于二级市场卡牌炒至一张数百元，卡游也表示不参与任何二级市场交易，倡导理性消费。（证券时报）
### 比特币跌破2万美元，一天10万人爆仓28亿元
8月27日晚，比特币跌破20000美元，日内跌超3%，刷新7月14日以来新低。Watcher.Guru数据显示，在过去24小时内，全球加密货币市场市值缩水706.3亿美元。期货合约市场爆仓不断。币界数据显示，虚拟货币合约一日内共爆仓近28亿元人民币，波及10万人，其中最大单笔爆仓高达1099万美元。（中证报）
### 交通运输部对货拉拉、快狗打车等4家互联网道路货运平台公司进行提醒式约谈
据交通运输部官微消息，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对满帮集团、货拉拉、滴滴货运、快狗打车4家互联网道路货运平台公司进行了提醒式约谈。约谈指出，通过网民留言、明察暗访、群众来电来信等渠道发现，部分平台公司依然存在多重收费、压价竞争、运营不规范等问题，损害了货车司机合法权益。约谈要求，立行立改，确保压价竞争、多重收费、违规经营等问题及时整改到位，切实维护公平公正的市场竞争环境。
### 宁德时代麒麟电池将落地AITO问界系列新车型，双方已签署五年战略合作协议
据宁德时代官微，宁德时代新能源科技股份有限公司与赛力斯集团股份有限公司共同宣布麒麟电池将落地AITO问界系列新车型，双方已签署五年长期战略合作协议，AITO问界车型全面搭载宁德时代动力电池。
### 消息称苹果Apple Watch Series 3即将停产
据 MacRumors 报道，苹果 Apple Watch Series 3 预计将于 9 月份停产，该设备将不会升级运行最新版本的 watchOS 9 软件，这意味着潜在客户不应该再购买该设备。苹果 Apple Watch Series 3 于 2017 年 9 月发布，距今已有将近五年的历史。它是支持 watchOS 8 的最古老的设备，但其 S3 芯片在性能方面明显落后于 Apple Watch SE 的 S5 芯片和 Apple Watch Series 7 的 S7 芯片。（IT之家）
### 全球新能源汽车累计销量突破2000万辆
在2022世界新能源汽车大会上，与会专家表示，目前，全球新能源汽车累计销量突破2000万辆。2022年上半年，全球新能源汽车销量超过422万辆，同比增长66.38%，再创新高。其中，中国新能源汽车销量达到260万辆，占全球销量六成以上；市场渗透率超21.6%，保有量突破1100万辆。（每日经济新闻）
### “大人小店”完成千万级C轮融资
数字化转型生态服务商“大人小店”宣布已完成2000万C轮融资，本轮融资由贝克资本领投，香港双子资本和多位知名投资人跟投。本轮融资将继续用于公司业务的拓展和技术开发，在支付宝、百度等生态的基础上进一步延伸多端服务，同时还将进一步深耕To B和To C双驱动的产品矩阵。
### 飞沃科技获5000万元A轮融资
湖南获悉，近日，国内高端紧固件市场领先企业湖南飞沃新能源科技有限公司宣布完成A轮5000万融资，华软资本领投，财鑫金控集团、中科芙蓉创投联合投资。据悉，飞沃科技主要研发、制造高强度紧固件，并提供系统解决方案，产品主要应用于风电、石油、军工、汽车、工程机械等高科技领域。
### 农业物联网企业“小雨农智”完成数千万人民币A轮融资
农业物联网企业晓雨（北京）科技有限公司近日完成A轮融资，金额在数千万人民币。该轮由顺为资本独家投资，易凯资本担任独家投资顾问。完成A轮融资后，小雨农智计划将所融资金主要用于以下三个方面：一是在硬件层面，对产品线进行拓展；二是在软件层面，推出更多增值服务；三是投入市场推广。
### “优加健康”获美年大健康战略投资
近日，“优加健康”宣布获得美年大健康产业基金战略投资。未来，双方将基于商保及企业和个人用户，在产品创新、医疗网络协同共建、健康医疗服务互补共创等方面展开深度合作。据介绍，优加健康的核心业务是S2B2C，围绕着健康险的产业链，做效率的提升和成本的降低。
### 杭州齐智科技完成数千万元A轮融资
近日，智慧能源管理及电力服务商齐智科技宣布完成数千万元A轮融资，由杭州余杭金融控股、天堂硅谷等三家机构共同投资，融资资金将用于能源云平台的迭代优化升级、相关领域技术研发、能源项目投入及人才引进等。 据悉，齐智科技成立于2015年，基于“云、大、物、移、智、链”等新技术，聚焦智慧能源服务领域。 另外齐智科技成立了 能源研究院，并与浙江大学的区块链实验室以及百度的智能人工实验室达成战略合作。 （齐智科技）
### 宁德时代计划2023年推出凝聚态电池
宁德时代首席科学家吴凯今日在世界新能源汽车大会上透露，宁德时代计划在2023年推出新一代电池电芯：凝聚态电池。凝聚态电池拥有安全性高、可靠性高、循环寿命好等特点。
### 微软首次发布汽车和移动出行整体解决方案
“微软科技”微信公众号消息，8月27日，微软在2022世界新能源汽车大会上首次发布面向汽车和移动出行领域的整体解决方案，以智能云与智能边缘技术为基础，服务自动驾驶、智能座舱等领域
### 中创新航董事长刘静瑜：公司即将推出高锰铁锂电池
8月27日，中创新航董事长刘静瑜在世界新能源汽车大会上表示，公司即将推出高锰铁锂电池、高镍多元电池、4C快充电池以及半固态电池等新型体系电池。（界面）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
