### 三维股份
据挖贝网消息，8月22日，三维股份（831834）在北交所上市，开盘价5.4元/股，涨3.85%。三维股份IPO发行价格5.2元/股，发行市盈率为16.21倍，发行3000万股，募集资金总额为1.56亿元。据悉，公司是粮油机械斗式提升机国家标准（GB/T37519-2019）的起草单位之一。近日，公司入选第四批国家级专精特新“小巨人”企业。
### 沪鸽口腔材料、木仓科技
深交所公告，山东沪鸽口腔材料股份有限公司、武汉木仓科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对两家公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
### 公安部交通管理科学研究所：不存在“2022年红绿灯新国标”
近日，网传“2022年将实施红绿灯新国标”，引发群众关注。据公安部交通管理科研所微发布：公安部交通管理科学研究所孙正良同志未认证开设新媒体账号、未进行直播。网上有人以“新国标红绿灯设计者孙正良”的名义进行直播，系他人冒用孙正良名义并盗用个人照片。（中国新闻网）
### 交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室约谈主要平台公司
交通运输部消息，8月22日，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对滴滴出行、T3出行、高德、曹操出行、首汽约车、美团打车、万顺叫车、享道出行、如祺出行、阳光出行、嘀嗒出行等11家平台公司进行了提醒式约谈。约谈指出，经梳理行业监测、群众来电来信及媒体报道等情况，发现部分平台公司存在企业主体责任落实不到位、侵害从业人员和乘客合法权益、非法营运突出、潜藏安全稳定风险隐患等问题。
### 海南：到2030年全岛全面禁止销售燃油汽车
海南省人民政府印发海南省碳达峰实施方案，其中提出，大力推广新能源车船应用。落实新能源汽车车辆购置税优惠政策和相关扶持政策，分阶段分领域逐步推进全省各类汽车清洁能源化。到2025年，公共服务领域和社会运营领域新增和更换车辆使用清洁能源比例达100%。到2030年，全岛全面禁止销售燃油汽车。除特殊用途外，全省公共服务领域、社会运营领域车辆全面实现清洁能源化，私人用车领域新增和更换新能源汽车占比达100%。（第一财经）
### 央行：保持贷款总量增长的稳定性，要保障房地产合理融资需求
人民银行召开部分金融机构货币信贷形势分析座谈会。会议强调，主要金融机构特别是国有大型银行要强化宏观思维，充分发挥带头和支柱作用，保持贷款总量增长的稳定性。要增加对实体经济贷款投放，进一步做好对小微企业、绿色发展、科技创新等领域的信贷支持工作。要保障房地产合理融资需求。要依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持。要依法合规加大对平台经济重点领域的金融支持。
### 麦趣尔：收到行政处罚决定书
麦趣尔发布公告称，收到《昌吉市市场监督管理局行政处罚决定书》，因构成超范围使用食品添加剂生产食品的行为，没收公司违法所得36万元，没收全部不合格纯牛奶产品，罚款7315.1万元；公司现全部整改完毕，相关停产已经结束，逐步恢复纯牛奶生产，检验合格后上市销售。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
8月22日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.91%，标普500跌2.14%，纳指跌2.55%；大型科技股普跌，Netflix跌超6%，英伟达跌超4%，亚马逊跌超3%，苹果、微软、谷歌、Meta、特斯拉跌超2%；热门中概股涨跌不一，拼多多涨超4%，理想汽车涨3%，B站涨超2%，百度、京东、网易、涨超1%，阿里巴巴涨0.45%，小鹏汽车跌超1%，蔚来跌0.52%。
### 教育部通报关于人民教育出版社小学数学教材插图问题的调查处理情况
2022年5月，人民教育出版社第十一套小学数学教材插图问题受到社会广泛关注。教育部党组高度重视，成立由党组主要负责同志任组长、2位党组成员任副组长的调查处置工作组，通过约谈相关人员，调阅原始资料，听取数学、思政、美术等方面专家意见，征求一线数学和美术教师意见等方式，进行了认真调查核实。经查，人教社作为教材编制单位，落实中央有关决策部署不全面、不彻底，对教材插图的育人功能认识不到位，插图作者遴选制度不健全不规范，教材三审三校制度落实不严格，内部纠错制度不完善，对读者意见不重视，对插图存在的问题未认真排查、及时整改。教育部教材局在组织专家开展教材审查时，指导不足、监督不够，对教材问题排查整改工作督促不到位。经查，没有发现人教社相关人员与插图作者吴勇、教材整体设计艺术总顾问吕敬人之间存在经济利益输送问题。依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，对有关单位及27名失职失责人员进行严肃追责问责。（央视新闻）
### 共享充电宝涨至4元/小时
近日，有南京市民发现，部分共享充电宝的租借价格已达4元/小时。去年，国家监管部门曾要求共享消费品牌经营企业限期整改，明确定价规则。当时，共享充电宝行业价格出现过小幅回落。如今再度涨价，业内人士分析，共享充电宝急于涨价的本质还是急于摆脱成本高、盈利难的困境。（新浪财经）
### 首套房贷利率已比2009年低
8月22日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，8月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.65%，上月为3.7%；5年期LPR为4.3%，上月为4.45%。受访业内专家对财联社表示，之前央行降低首套房贷利率20个基点，此次LPR下调后降息效应将叠加，房贷利率将进一步下调。此前首套房贷利率已降至4.25%，加之本次五年期LPR下调15个基点，首套房贷利率已低至4.1%，已低于2009年房贷利率打七折后的4.156%。（新浪财经）
### 郭明錤：若华为Mate 50市场反应好，有利于降低消费电子市场下行周期影响
8月22日，华为官宣，将于9月6日发布Mate50系列，这意味着Mate50系列将与9月7日凌晨1点发布的苹果iPhone14系列正面交锋。受此消息刺激，8月22日上午，消费电子板块走强。对此，天风国际分析师郭明錤表示，现在两个品牌谈不上交锋，高端产品是现在手机品牌的出路，如果华为Mate 50反应好的话，对其他国内高端手机市场应该会有鼓舞效果，有利于降低消费电子市场下行周期的影响。（第一财经）
### 香飘飘半年赔上亿
2022年上半年，香飘飘仅半年的时间就赔了1.29亿元，比去年同期亏损的0.62亿元又多赔了一倍。而如今，香飘飘也面临新式茶饮的冲击、高层频频出走的内忧外患的局面。（新浪财经）
### 北京天堂超市酒吧执照被吊销
国家企业信用信息公示系统显示，北京天堂超市酒吧经营者——北京钰泰糖果娱乐有限公司，被北京市朝阳区市场监督管理局依法处以吊销执照（登记证）处罚。（北京日报）
### 吉祥汽车要来了？吉祥航空回应：暂时没有信息提供
有消息称，上市公司吉祥航空的母公司均瑶集团将入局造车，并且将汽车品牌命名为“吉祥汽车”。均瑶集团将成立新能源汽车产业基金，希望能在新能源汽车行业开创一家面向未来的公司。对此，吉祥航空有关负责人回应表示暂时没有信息提供。不过搜索股权信息发现，以均瑶集团为主要股东的珠海宇诚投资中心已经入股新能源新势力造车云度汽车，正在积极布局新能源汽车产业。（上证报）
### 习酒改由贵州省国资委间接持股
天眼查App显示，近日，贵州茅台酒厂（集团）习酒有限责任公司发生工商变更，原股东贵州省人民政府国有资产监督管理委员会不再直接持有82%股份，变更为由贵州习酒投资控股集团有限责任公司、贵州省黔晟国有资产经营有限责任公司分别持股57%、25%。此外，该公司经营范围新增发酵过程优化技术研发；会议及展览服务；文化场馆管理服务等，并新增李建红等4位董事。
### 上海：优先支持有驾驶人的智能出租、智能公交等开展示范运营活动
上海市交通委员会就《上海市智能网联汽车示范运营实施细则(试行)（征求意见稿）》公开征询意见。其中提出，优先支持有驾驶人的智能出租、智能公交、智能重卡等开展示范运营活动。在法律法规完备、相关申请主体运营组织、车辆技术能力达到一定条件后，支持在本市特定路段或封闭区域内开展高等级智能网联汽车示范运营活动。（证券时报）
### 极米收购日企popIn家用投影仪业务
日本初创企业popIn近日发布消息称，已将家用投影仪业务转让给极米（XGIMI）的子公司Aladdin X。据报道，转让金额约合20亿日元。popIn自推出投影仪以来，就一直委托极米生产。业务转让已于6月完成，极米还成立了面向日本国内市场的新公司。（界面）
### 马斯克宣布全自动驾驶系统售价将上调25%
特斯拉公司CEO埃隆马斯克周日在社交平台表示，该公司的全自动驾驶系统（FSD）在北美的售价将上调25%。这是该系统在今年的第二次涨价。马斯克表示，在FSD Beta10.69.2版系统广泛发布后，FSD在北美的价格将于9月5日涨至1.5万美元。对于9月5日之前下的订单，将按照当前1.2万美元的价格执行，但订单的交付将稍晚。（财联社）
### 科大讯飞：上半年实现净利润2.78亿元，同比下降33.57%
科大讯飞发布公告称，上实现营业收入为80.23亿元，同比增长26.97%；归母净利润2.78亿元，同比下降33.57%，主要系公司持股的三人行、寒武纪等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金额较上年同期减少2.73亿所致；扣非净利润2.79亿元，同比增长33.21%。
### 同程旅行：二季度营收13.19亿元，年付费用户1.97亿
同程旅行公布2022年第二季度及上半年业绩报告。二季度，同程旅行实现营收13.19亿元，经调EBITDA为2.92亿元，经调净利润为1.12亿元。住宿业务收入5.44亿元，住宿业务收入占比提升至41.2%，收入结构持续优化。二季度，同程旅行平均月活用户为1.98亿，平均月付费用户达到2610万，平台付费用户比例提升至13.2%。
### 康师傅控股：上半年股东应占溢利12.53亿元，同比下滑38%
康师傅控股在港交所公告称，上半年股东应占溢利约为12.53亿元，同比下滑38.42%；营业额382.17亿元，同比升7.97%。
### 浙商证券：上半年净利同比下降17.17%，拟10派1.7元
浙商证券发布公告称，上半年实现营业收入74.63亿元，同比增长4.7%；归母净利润7.27亿元，同比下降17.17%，拟向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税）。
### 江苏赛瑞克新材料完成数千万元天使轮融资
江苏赛瑞克新材料科技有限公司（Celluranics）近日完成数千万元天使轮融资，由红杉中国种子基金和绿动资本联合投资。本轮资金将主要用于团队扩充、后续研发、以及国际范围内的专利布局。据介绍，赛瑞克的长远目标是打造“生物质→葡萄糖→FDCA→高分子材料”产业链。
### “未岚科技”完成天使轮融资
安全初创公司“未岚科技”已于日前完成天使轮融资。本轮融资投资方为红华繁星网安天使基金，航行资本担任独家财务顾问。此次融资资金将主要用于产品研发和市场投入。据介绍，未岚科技主营业务为网络资产攻击面管理（CAASM）。（新浪科技）
### “锦江电子”获总额超7亿元A+B轮融资
电生理企业四川锦江电子科技有限公司宣布完成A+轮及B轮融资交易，由信达鲲鹏、光华梧桐、元亨利贞、威高集团、惠每资本等联合投资。本轮融资将用于继续推进多个重磅电生理产品的注册临床试验和后续一系列创新产品的研发，不断完善公司的组织架构与商业化体系。
### “啊爆柠檬茶”获得数千万元天使轮融资
来自广东顺德的“啊爆柠檬茶”近期获得了数千万元天使轮融资，投资方为山竹资本。获得融资后，啊爆目标是以9.9元的产品切入手打柠檬茶市场，降低手打柠檬茶的价格门槛。
### 创梦天地投资潮玩线上交易平台“元气玛特”
近日，康佳创投基金完成向“元气玛特”数千万A轮投资。创梦天地作为该基金投资方之一，成为元气玛特的间接投资方。据介绍，元气玛特旗下的元气玛特（AIRMART）潮玩社群，涵盖游戏饰品和汇聚热款尖货、手办、模型、3C等潮品的潮玩社区。
### 微博将上线个人页展示评论功能
据“微博管理员”微博，微博将于近期上线个人主页展示用户在公共场合发布的公开评论的功能。个人主页展示评论功能上线后，用户在媒体账号、政务账号发布的微博下的公开评论，会被视为公共空间下的公开评论内容，并展示在用户的个人主页。该功能将于近期面向部分用户进行小范围测试上线，同时平台将根据测试反馈优化相关功能，测试完成后将逐步面向更多用户开放。
### 抖音测试新功能“发文助手”，对不规范表达进行提醒
近日，抖音测试新功能“发文助手”，针对用户发布内容的不规范表达进行提醒。目前，该功能先期开放给粉丝10万以上的创作者测试使用，后续将逐步优化，开放给更多用户。据介绍，此次上线的“发文助手”功能将会对用户发布内容中的错别字、错误语法、不规范用词等进行检测和提示，使用场景包括标题文字、画面自定义文字、评论文本等。
