### 中创新航
消息称中创新航最早将于周四寻求香港IPO许可。（新浪财经）
### 唯都股份、厦门致善、天津国安盟固利
创业板上市委公告，上海唯都市场营销策划股份有限公司、厦门致善生物科技股份有限公司、天津国安盟固利新材料科技股份有限公司首发9月6日上会。（证券时报）
### 潍柴动力 潍柴动力公告，拟分拆下属控股子公司潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司至深圳证券交易所创业板上市。

### 星环信息科技、上海伟测半导体科技、上海毕得医药科技
证监会同意星环信息科技（上海）股份有限公司、上海伟测半导体科技股份有限公司、上海毕得医药科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### iPhone 14 Pro渐变紫配色曝光
近期，关于iPhone 14 Pro系列的曝光越来越多，关于基本规格参数此前也都有了很多消息，叹号屏、4800万主摄、30W快充、A16处理器、6G运存等等。近日，大家关心的iPhone 14 Pro系列新独占配色渐变紫真机近期在网上被曝光出来，从视频截图来看iPhone 14 Pro的紫色与之前iPhone 12系列的紫色不同，颜色更深，且机身在阳光不同角度下呈现出不同的紫色，十分的魔幻。视频中的iPhone 14 Pro并未点亮屏幕大概率是机模。但其配色和尺寸也是基本确定下来的了。（新浪科技）
### 九价HPV疫苗扩龄至9到45岁，默沙东称加大中国市场供应提升可及性
8月30日晚间，默沙东中国微信公众号显示，默沙东旗下九价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）的新适应症已获得中国国家药品监督管理局批准。此次获批标志着默沙东九价HPV疫苗的适用人群扩展至9至45岁适龄女性。默沙东全球高级副总裁、中国总裁田安娜表示，九价HPV疫苗适用年龄的拓展彰显了中国政府加速消除宫颈癌的决心，默沙东将通过扩大全球产能、加大对中国市场供应等措施提升HPV疫苗可及性。（每日经济新闻）
### 前华为软件副总裁谢炎加入理想汽车，推动自研芯片落地
从多位知情人士处获悉，前华为消费者BG软件部副总裁、终端OS部部长谢炎已入职理想汽车，出任系统研发部负责人。谢炎负责的系统研发部主要是一些底层的智能化技术研发，包括理想汽车自研的操作系统、算力平台等。消息人士透露，理想汽车的算力平台业务包括自研智能驾驶芯片项目，该项目已经有数十人的团队规模，且有明确的量产时间表。谢炎的到来显然在积极推动理想汽车的操作系统和自研芯片落地。
### 腾讯申请微信输入法商标
近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册多个“微信输入法”图形商标，国际分类涉及科学仪器、教育娱乐、通讯服务等，当前商标状态均为申请中。据悉，张小龙在2021年初的微信公开课上表示要推出“微信输入法”，旨在保障用户的隐私性和安全性。据媒体报道，“微信输入法”已进行多轮内测。（新浪科技）
### 王思聪退出万达集团董事职务
天眼查App显示，近日，大连万达集团股份有限公司发生工商变更，王思聪退出董事行列。股东信息显示，目前该公司由大连合兴投资有限公司、王健林共同持股，王健林为公司董事长、法定代表人及实际控制人。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
30日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.12%，标普500指数跌1.1%，道指跌0.96%。大型科技股普跌，特斯拉跌超2%，苹果、推特、Meta、Netflix跌超1%。热门中概股收盘走低，尚乘数科跌超24%，叮咚买菜跌超14%，爱奇艺、知乎跌超9%，百度跌超6%，满帮、哔哩哔哩跌超3%，阿里巴巴、腾讯音乐跌超2%。新东方、陆金所、拼多多等小幅上涨。
### 我国首条跨海高铁全线铺轨贯通
昨日上午，在新建福厦铁路厦门北站施工现场，随着最后一组500米长钢轨顺利铺设，我国首条跨海高铁——新建福（州）厦（门）铁路全线铺轨贯通。新建福厦铁路设计时速350公里，正线全长277.42公里，全线共设8座车站。铁路建成通车后，福州、厦门两地将实现“一小时生活圈”，厦门、泉州、漳州闽南“金三角”将形成半小时交通圈。（新华社）
### 北京发出全国首张加载“企业码”营业执照
北京市场监管部门昨日发出全国首张加载“市场主体身份码”的营业执照。社会公众通过扫描营业执照上的“企业码”，即可查看企业的执照信息和“一照多址”信息。北京市市场监管局介绍，在营业执照上加载了“企业码”，通过扫描位于执照上的“企业码”，可以看到该企业的基本信息，包括：企业名称、法定代表人姓名、住所、经营范围等内容。“一照多址”的企业，比如连锁企业，还可以看到该企业在全市各个经营场所的地址。（央视新闻）
### 川渝地区电力供应恢复正常
记者从国家电网了解到，昨日起，四川全部大工业、一般工商业恢复正常供电，重庆取消了有序用电和商业节约用电措施，电力供应恢复正常。我国西南地区由极端高温引起的电力供应紧张情况有效缓解，电力供应平稳有序。（央视新闻）
### 太极集团：全资子公司南充制药生产的藿香正气水甲醇量检测不符合规定，已按程序全部召回
太极集团发布公告称，全资子公司太极集团南充制药有限公司生产的藿香正气水（批号：2021013，2021046）甲醇量检测不符合规定，对上述批号产品未销售部分15,677盒已按程序全部召回；本次公告涉及产品销售收入约22万元，占公司营业收入比重极小，对公司生产经营无重大影响。
### 推特回应马斯克弃购
特斯拉CEO埃隆·马斯克正式通知放弃收购推特，推特表示马斯克的终止信函是无效的和错误的。推特称没有违反任何协议下的声明或义务；公司尚未受到，也不太可能受到重大不利影响。推特计划执行协议，并按照与马斯克商定的价格和条款完成交易。（新浪科技）
### 著名实业家、京瓷名誉会长稻盛和夫去世，终年90岁
据日本媒体报道，日本著名实业家、京瓷名誉会长稻盛和夫于当地时间8月24日上午8点25分去世，终年90岁。稻盛和夫是世界上迄今为止唯一一个创立了两家世界500强企业的人。（财联社）
### Snap将裁员20%，在全球有6400多名员工
Snapchat母公司Snap在全球拥有员工约6400多人，知情人士称Snap将会将裁员20%，从周三开始。Snap负责Spectacles和Pixy无人机硬件的部门、帮助开发者在Snapchat内开发迷你App和游戏的团队、Zenly社交地图App受到影响。（新浪科技）
### YouTube换将：首席商务官宣布离职，谷歌全球客户解决方案总裁将接任
据报道，当地时间周一，长期担任YouTube首席商务官（CBO）的罗伯特·金奇尔（Robert Kyncl）宣布，他将离开这家美国主流社交视频平台，此前他在该公司已工作超12年。该公司证实，谷歌全球客户解决方案总裁Mary Ellen Coe将于10月初接任YouTube首席商务官一职。金奇尔将暂时留在YouTube，以帮助过渡。（新浪科技）
### 百度：二季度营收296亿元，上年同期313.5亿元
百度发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收296亿元，同比下降5%，市场预期294.11亿元。百度核心研发投入连续7个季度占百度核心收入比例超过20%。百度核心于第二季度产生收入232亿元，其中百度智能云收入维持快速增长势头，同比增长31%，环比增长10%。第二季度，萝卜快跑完成28.7万单，于7月20日累计总订单量达到100万单。按照规划，Apollo RT6将在2024年一定规模地投入运营。
### 知乎：二季度营收8.36亿元，同比增长31%
知乎发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收8.36亿元，同比增长31%，市场预期8.25亿元。第二季度商业内容解决方案收入达到2.4亿元，广告收入达到2.38亿元，二者在公司总收入中占比达到57.2%；付费会员收入为2.712亿元，比2021年同期的1.549亿元增长了75.1%；职业教育收入同比增长达到600.5%。
### 爱奇艺发布2022Q2财报：连续两个季度运营盈利
8月30日，爱奇艺发布2022年二季度财报，二季度调整后（non-GAAP）运营利润3.44亿元，连续两个季度实现运营盈利；二季度营收67亿元，其中会员营收43亿元，同比增长7%。爱奇艺创始人、CEO龚宇表示，二季度实现了运营利润环比增长，过程极具挑战但结果令人振奋。我们有信心，用“冷静增长”策略，不断驱动未来运营利润增长。
### 顺丰同城：上半年收入44.81亿元，同比增加20.82%
顺丰同城发布截至2022年6月30日止6个月中期业绩，上半年收入44.81亿元，同比增加20.82%；亏损收窄至1.44亿元，同比减少64.6%。净亏损收窄主要由于运营效率、交付效率及精细化管理持续提升令毛利增加，及以股份为基础的薪酬开支减少。
### 海底捞：上半年净亏损2.66亿元，上年同期净利润9452.9万元
海底捞公布截至2022年6月30日止6个月中期业绩，上半年收入167.64亿元，去年同期为200.94亿元；净亏损2.66亿元，上年同期净利润9452.9万元。财报显示，2022年上半年，海底捞新开业18家餐厅，因“啄木鸟计划”关停 26家餐厅。海底捞在财报中透露，集团计划择机启动“硬骨头”门店计划，目前在考虑重新启动开业可能性的门店为2021年“啄木鸟计划”下关停的部分门店。
### 新希望：上半年净亏损41.4亿元，上年同期净亏损34.15亿元
新希望发布2022年半年度报告，上半年营收623.3亿元，同比增长1.32%；净亏损41.4亿元，上年同期净亏损34.15亿元。
### 苏宁易购发布2022年半年度报告：营收372.09亿
苏宁易购发布2022年半年报。报告显示，苏宁易购上半年营业收入达372.09亿元，同比下降60.25%；净亏损27.41亿元，亏损同比收窄20.60%；综合毛利率同比增加9%，期内公司总费用同比下降40.1%。上半年，线下家电3C家居生活专业店实现经营利润盈利，6月单月可比门店收入同比增长4.4%；零售云新开1111家店面，总量达到9749家，销售规模同比增长5%，其中6月份零售云销售规模同比增长53%。
### 浙江龙能电力科技完成超4亿元Pre-IPO轮融资
近日，浙江龙能电力科技股份宣布完成超4亿元Pre-IPO轮融资，本轮融资由老股东金研资管、卧龙电驱、牧原实业、绍兴国改创新等机构以及个人联合投资。据悉，龙能电力自成立以来始终从事绿色清洁能源行业，主营业务为开发、建设、运营分布式光伏项目、工商业储能项目及综合能源管理服务，围绕双碳目标，以光储业务为核心、数字化技术为支撑工具，提供从投资、EPC、产品、运营全流程的能源管理服务。（金研资管）
### “Luca Healthcare”完成千万级Pre-A轮融资
数字化表型及数字靶点研发公司Luca Healthcare宣布完成千万级人民币Pre-A轮融资。本轮融资由光速中国领投，金鼎资本及欧洲Picus Capital跟投。本轮融资将用于公司现有数字靶点管线的研发、验证，国际科研合作以及数字靶点研发平台的升级。
### 声音社区“With”获得千万级Pre-A轮融资
基于声音的女性社区“With”获得千万级人民币Pre-A轮融资，投资方为侨福国际联席主席黃侨福Alex，本轮融资主要用于产品研发和市场运营。
### 商用车自动驾驶公司“卡睿智行Corage”完成数千万人民币天使轮融资
8月30日商用车自动驾驶公司“卡睿智行Corage”宣布，已于年初完成数千万人民币的天使轮融资，投资方为辰韬资本、丰元资本和日本PKSHA SPARX Algorithm基金。据介绍，卡睿智行提出：紧跟商用车新能源化进程，在可产生经济效益的长途干线的能源补给/货物转运点之间逐步实现自动驾驶技术和商业化落地，最终达到商用车新能源化和自动驾驶化的共赢。
### 数据运营服务商“北京资采”完成数千万元B轮融资
数据运营服务商“北京资采”宣布完成数千万元B轮融资，本轮融资由六脉资本、渤海创富联合投资，青桐资本担任独家财务顾问。据介绍，资金主要用于产品研发、团队建设和新行业拓展。
### iPhone14Pro或支持30W充电器
在iPhone 14 Pro发布前一周，最新爆料显示，由于某充电器品牌开始向媒体发送“新充电器产品”，iPhone 14 Pro系列可能原生支持30W充电功率”他还表示，“充电器制造商提供的数据线仍然是 Lightning 接口”，此前爆料称苹果计划在2023年iPhone 15系列中将手机端口更改为 USB-C。今年3月，分析师郭明錤也曾发文称，“苹果可能会在2022年发布其下一代GaN氮化镓充电器，支持30W并具有新的外形设计。”（新浪科技）
### 理想L9正式开启用户交付
8月30日，理想汽车宣布理想L9正式开启用户交付。
### 抖音推出没网看视频功能：最多缓存 200 条，能看 1 小时
抖音推出了一项“ 没网看视频 ”的功能，可以让用户在 Wi-Fi 环境中提前缓存一定数量的视频，然后在无网络的离线模式下进行播放。据了解，该功能位于抖音App个人中心的功能栏中，用户可在离线模式设置中选择“ 100 条 ”“ 150 条 ”“ 200 条 ”视频缓存，分别可播放约 30 分钟、45 分钟、60 分钟视频，同时还能选择 Wi-Fi 下自动替换为新视频的选项。不过，目前该功能似乎为灰测状态，仅部分用户可尝鲜，预计后期将陆续全面上线。（ 快科技 ）
### 香飘飘：冻柠茶产品正在线上及部分线下城市进行试销
香飘飘在互动平台表示，公司的冻柠茶产品正在线上及部分线下城市进行试销。下半年，公司计划加大瓶装冻柠茶和瓶装果汁茶的测试力度，积极布局后续工作。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
