### 保时捷
市场消息：保时捷据悉将以至多850亿美元的估值进行IPO。（新浪财经）
### 路特斯科技
吉利控股旗下超跑品牌路特斯科技CEO冯擎峰昨日在成都车展上表示，路特斯将在明年完成完整交付年度后考虑启动IPO。另据知情人士透露，路特斯科技即将公布A轮融资信息。（财联社）
### 佰维存储
据科创板上市委2022年第71次审议会议结果，深圳佰维存储科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 证监会将强制执行乐视网2.4亿罚款
8月25日，北京法院审判信息网公布中国证券监督管理委员会与乐视网信息技术（北京）股份有限公司行政非诉执行执行裁定书。裁定书显示，证监会称，2020年8月10日，证监会向乐视网送达《行政处罚及市场禁入事先告知书》。2021年3月26日，证监会作出案涉行政处罚决定，对乐视网处以24060万元罚款。2021年4月12日，证监会向乐视网送达案涉行政处罚决定。2021年10月20日，证监会向乐视网送达《行政处罚罚没款催告书》，要求乐视网缴纳罚款。乐视网针对案涉行政处罚决定未申请行政复议、亦未提起行政诉讼。乐视网至今仍未缴纳罚款。北京金融法院认为，案涉行政处罚决定中针对乐视网处以罚款24060万元的行政处罚，认定事实清楚，适用法律法规正确，程序合法。故对证监会的强制执行申请予以准许。（中国新闻网）
### 北汽蓝谷回应小米与北汽联合造车传闻：还未接到相关确切消息
昨日午后，港股小米集团拉升涨超2%，港股北京汽车直线拉升涨超25%，A股北汽蓝谷涨停。据媒体消息，小米正在与北汽集团商谈制造电动汽车事宜。就此，记者以投资人身份联系了北汽蓝谷投资者关系部门，相关人士回应称，还未接到相关确切的消息。（21财经）
### 工信部通报47款侵害用户权益APP和SDK，零跑、虎扑、神州专车等在列
据“工信微报”微信公众号，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，我部组织第三方检测机构对群众关注的酒店餐饮类、未成年人应用类等移动互联网应用程序（APP）及第三方软件开发工具包（SDK）进行检查，对发现存在侵害用户权益行为的共227款APP（SDK）提出整改要求。截至目前，尚有47款APP（SDK）未按要求完成整改，零跑、虎扑、神州专车等在列。
### iPhone14Pro紫色机模曝光
在iPhone 14系列产品正式发布之前，一位爆料者放出了声称是iPhone 14 Pro的机模，包括新的蓝色和紫色两种版本。此前有爆料者称，iPhone 14 Pro将推出紫色版本，拥有独特的表面处理工艺，色调可以根据光照而变化。（新浪科技）
### 百度资本宣布李晓洋担任百度资本CEO职务
百度资本8月25日宣布，曾任百度集团副总裁、主管投资并购部的高管李晓洋先生出任CEO并加入董事会，负责百度资本投融资及全面管理工作。李晓洋于2021年初加入百度战投任负责人。百度资本是百度集团和中国人寿共同发起、按照独立市场化运作的基金，投资于硬科技和泛互联网领域成长期和中后期项目。正式履新后，李晓洋将带领百度资本围绕百度AI生态进行布局，不断成长并成为专注于高科技领域投资的优秀PE基金。
### 中国人寿：从美股退市出于两方面考虑，不改变公司股本结构
中国人寿2022年中期业绩发布会上，中国人寿副总裁利明光表示，国寿从美股退市主要考虑是两方面，一是美股的交易量在全球交易量中有限，二是维持在美股上市的成本较高。目前，该公司已经向美国证监会提交了25号表格，2022年9月1日将是交易的最后日期。后续存托银行将发出相关通知，并向广大投资者说明相关安排。9月2日之前可以继续进行场外交易。本次退市不涉及存托股的回购，不改变公司股本结构，不影响生产经营。（证券时报）
### 长安汽车：受限电影响，8月产销目标预计减量约10万辆
长安汽车公告称，8月以来持续高温，公司接到相关部门通知，让电于民，公司在渝基地实施限电停产。受此影响，公司8月产销目标预计减量约10万辆，对当月产销产生较大影响，对全年目标影响有限。公司将积极与相关部门就供电保障有关事项保持良好沟通，优化9月排产方案，尽最大努力降低相关影响。
### 蔚来：独立内部调查已实质性完成，卖空报告相关指控均无事实依据
蔚来在港交所公告称，目前，独立内部调查已实质性完成。基于调查结果，独立委员会得出结论，做空机构Grizzly Research LLC的卖空报告相关指控均无事实依据。
### 飞凡汽车CEO：公司目前没有融资计划，第二款轿车车型将发布
上汽集团旗下飞凡汽车CEO吴冰昨日在2022成都车展上透露，飞凡汽车目前没有上市融资的计划，首款车型R7将于今年10月底、11月初交付。此外，飞凡汽车下一款车型为轿车，将于年内发布。按照上汽集团内部规划，今年飞凡汽车年度交付目标为3万辆。（财联社）
### 申万宏源：董事长储晓明辞职
申万宏源公告称，因工作安排原因，储晓明先生申请辞去公司第五届董事会董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、董事会薪酬与提名委员会委员及公司授权代表职务；董事会选举刘健董事为公司第五届董事会董事长。
### 方正证券：长期双碳背景下绿电迎来历史发展机遇
方正证券认为，长期双碳背景下绿电迎来历史发展机遇。碳中和背景下，能耗双控催化可再生能源需求，未来清洁能源将替代煤炭主导电力能源供给市场，光伏等清洁能源发展空间巨大。与此同时，传统发电企业逐渐向新能源运营商转型，调峰能力凸显情况下或将更具拓展新能源项目的优势；随着传统电力企业新能源业务的不断扩张，未来企业估值也有望向高成长的新能源企业靠近。（第一财经）
### 美团：二季度营收509.4亿元，同比增长16.4%
美团发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收509.4亿元，同比增长16.4%，市场预期485.9亿元。其中，核心本地商业分部实现9.2%的收入增长，经营溢利同比增长39.7%至83亿元，经营利润率提高至22.5%；餐饮外卖及美团闪购业务的总订单同比增长7.6%；美团闪购日均订单量达到430万；到店、酒店及旅游业务受到疫情反复的严重影响，2022年第二季度收入大幅下降。
### 中兴通讯：上半年净利润45.66亿元，同比增长11.95%
中兴通讯发布半年报，上半年实现营业收入598.18亿元，同比增长12.71%；归属于上市公司普通股股东的净利润为45.66亿元，同比增长11.95%，基本每股收益为0.96元。
### 戴尔科技：第二财季营收达264亿美元，同比增长9%
戴尔科技集团公布2023财年第二财季财报。财报显示，第二财季营收达264亿美元，同比增长9%；non-GAAP运营利润同比增长4%，达20亿美元；来自持续经营的净利润为5.06亿美元，non-GAAP净利润为13亿美元。
### 福特纯电野马Mach-E涨价，最便宜车型至少5万美元
据报道，福特已调整2023 Mustang Mach-E的售价，涨幅最高8000美元左右。该汽车制造商宣布，它将重新开放这款电动SUV的订单库，调整后的MSRP（制造商建议零售价）反映了“材料成本显着增加、关键供应链持续紧张以及市场状况迅速变化”——与它调整F-150 Lightning价格的理由相同。消费者将为最便宜的Mach-E车型支付至少5万美元。（界面）
### 慧聪网“断臂求生”最新进展：已有员工陆续离职，公司称尽力做好安置工作
24日，一则流传的截图显示，北京慧聪叁陆零科技有限公司发布《停工待岗通知》称，因公司经营遇到困难，经公司讨论决定，于2022年8月25日起，停止经营，全员停工待岗，办公区关闭。25日，慧聪科技方面确定该通知的真实性。当日公司员工全数处于待岗状态，等待安置，公司办公区大门关闭。一位慧聪科技内部人士向记者透露：“出于止损考虑，目前公司的电销业务已停滞，公司整体处于停工待产状态，至于未来会怎样，目前还在探索。”（证券日报）
### 特斯拉CEO马斯克称第二代星链卫星将连接手机
特斯拉CEO马斯克称第二代星链卫星将连接手机。星链与手机的连接将处理文本、图像，可能还有视频。（财联社）
### 谷歌旗下导航应用Waze将关闭拼车服务
据报道，谷歌旗下导航应用Waze将关闭其已有六年历史的拼车服务，理由是新冠疫情导致通勤模式改变。从9月开始，该公司将开始逐步关闭其在美国、巴西和以色列提供的拼车服务。Waze表示，它将探索其他方式，以帮助服务使用其导航应用程序的1.5亿用户。（界面）
### AR科技公司“Nreal”获Gentle Monster母公司1500万美元战略投资
AR科技公司“Nreal”宣布，获得国际潮流眼镜品牌GENTLE MONSTER母公司IICOMBINED的战略投资，本轮融资金额为1500万美元。Nreal创始人兼CEO徐驰表示，未来，我们将继续围绕消费级AR市场进行技术创新和内容生态的拓展。
### “仁烁光能”完成数亿元Pre-A轮融资
全钙钛矿叠层太阳能电池企业仁烁光能（苏州）有限公司正式宣布完成数亿元Pre-A轮融资，本轮融资由三行资本领投，中科创星、苏高新创投、金浦智能、险峰长青、云启资本、中财产业基金等知名机构跟投。本次募集资金主要用于150MW钙钛矿组件量产线落地。
### AI+教育装备厂商“锡鼎智能”完成近亿元融资
AI+教育装备厂商“锡鼎智能”宣布完成A轮及A+轮共计近亿元融资，该融资由中叶资本领投，嘉铭浩春、浙商创投、鑫智投资跟投。本轮资金主要用于产品创新与市场拓展。
### “芯带科技”完成1.5亿首轮融资
高端通信和智能芯片设计公司“芯带科技”获1.5亿首轮融资。本轮融资将主要用于芯片流片和研发团队建设。
### “飞英思特科技”获数千万元A轮融资
“飞英思特科技”完成数千万元的A轮融资，投资方为琥珀资本。本轮融资将主要用于产品落地和公司扩张。飞英思特科技是无源无线技术和产品供应商，希望用环境能量采集技术来解决万亿感知设备的供电问题。
### 扎克伯格：Meta将于10月推出新款VR头显
据报道，Facebook母公司Meta首席执行官马克·扎克伯格透露，Meta将在10月份推出新款虚拟现实头显。以往，Meta会于10月份举行Connect VR大会。尽管扎克伯格没有提到这款虚拟现实头显的名字，但他所说的很可能是目前代号为Project Cambria的产品。这款头显的价格至少为800美元，远高于当前Meta的旗舰产品Quest 2，后者不同型号的价格为399至499美元不等。（新浪科技）
### 魏牌摩卡DHT-PHEV成为搭载毫末城市NOH首款车型，下半年上市
在2022成都国际车展首日魏牌摩卡的发布会现场，魏牌官宣搭载毫末智行城市NOH辅助驾驶系统的魏牌摩卡DHT-PHEV激光雷达版正式出道。这是中国第一个大规模量产城市NOH辅助驾驶系统的车型，也是搭载毫末城市NOH功能的首款车型。据官方介绍，魏牌摩卡DHT-PHEV激光雷达版将于2022年下半年正式上市。
