### 真实生物
4日，真实生物科技有限公司向港交所提交上市申请书。此次IPO募集资金用途，即包括公司治疗新冠肺炎核心产品阿兹夫定的制造及商业化，此外还包括用于治疗HIV感染、HFMD及若干类型血液肿瘤的临床开发等。
### 抖音：网传抖音收购每日优鲜的消息不实
8月4日，有市场传言称，抖音考虑收购每日优鲜。对此，抖音相关负责人回应称，网传抖音收购每日优鲜的消息不实。（网易科技）
### 奥美医疗回应子公司员工胶水中毒：应治尽治
8月5日，奥美医疗发公告称，近日，奥美医疗用品股份有限公司子公司奥美（荆门）医疗用品有限公司有部分员工出现身体不适症状，经诊断为中毒事件。截至本公告披露之时，经对与该车间有接触史人员进行的多轮健康检测，共有指标异常人员43人，均在医院进行治疗，其中1名员工在治疗过程中突发急性心肌梗塞病亡，其余员工尚在治疗中。奥美医疗称，事件发生后，公司高度重视，立即启动紧急预案，不惜一切代价救治伤员，并持续监测厂区其余人员健康状况，做到应检尽检、应治尽治。（中新财经）
### 理想汽车回应成都理想ONE起火事件：起火并非由车辆质量问题引起
据理想汽车微博，理想汽车就成都理想ONE起火事件发布说明。通过对起火视频和车辆数据的综合分析：车辆起火点在车舱内，前部的增程系统和底部的电池、油箱未发生燃烧，燃油未发生泄漏。通过视频与车辆数据的综合分析，车舱在短短的9秒内发生这样大的火势，并不是由车辆自身原因造成的，我们怀疑车内存在易燃易爆物品并被引燃。目前，已经有消防部门介入进行起火车辆的调查，我们将耐心等待消防部门给出的调查结果。
### 三星电子获得印度运营商5G设备订单
据报道，三星电子被选为印度全国性移动通信运营商Bharti Airtel的5G通信设备供应商。三星电子将为Airtel的5G通信网络提供无线电产品，包括5G基站和多输入/输出基站，以及设备安装、优化和维护服务。Airtel Group成立于1995年，是全球第四大和印度第二大无线运营商，在全球拥有约4.9亿用户。（财联社）
### 武汉发放中国首批自动驾驶全无人商业化牌照，百度独家获批
近日，百度Apollo旗下自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”，获批武汉市智能网联汽车远程驾驶示范应用资质，将在武汉市经开区开启远程商业化试点运营，面向公众提供自动驾驶出行服务。萝卜快跑已在经开区投入20辆自动驾驶车（其中5辆为远程驾驶示范运营车辆），在经开区沌口区域30平方公里范围内的166公里道路上，设立63个推荐上车点。乘车人可通过“萝卜快跑”App或小程序预约，可为区域内用户职住通勤和短途接驳提供服务。
### 小米汽车专利可实现收费点扫码付款，车主只需确认操作
天眼查App显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“车辆付款方法、装置、车辆、存储介质及芯片”专利公布。摘要显示，该专利可通过获取车辆所在位置，确定在车辆前方行驶路线上的预设距离内是否存在收费点。若存在，则开启预设付费功能，利用摄像装置识别该环境图像中的收款码并对收款码进行解析，获得本次驶出收费点的付费信息并执行相应的付款动作。用户只需针对付费信息进行确认操作，即可在车内直接付款。
### 工信部：上半年电池级碳酸锂均价同比上涨454%
工信部发布2022年上半年镍钴锂行业运行情况显示，2022年上半年镍、锂产量同比增长，钴产量小幅下降；上半年电池级碳酸锂均价45.3万元/吨，同比上涨454%。（第一财经）
### 中物联：7月份中国快递物流指数为100.5%
据中国物流与采购联合会8月5日消息，7月，中国物流与采购联合会发布的中国快递物流指数为100.5%，比上月回落1.4个百分点。从分项指数看，需求端业务量指数均有所下降，其中商务快件指数和农村快件指数比上月回落1.3和4.6个百分点，回落至100%以下；跨境快件指数为100.5%，比上月回落0.9个百分点；从业人员指数和便利度指数总体保持平稳。（上证报）
### 宁德时代投资成立储能技术研究院
天眼查App显示，8月5日，能建时代（上海）新型储能技术研究院有限公司成立，法定代表人为章超，注册资本2亿人民币，经营范围含储能技术服务；电力设施器材制造；电力行业高效节能技术研发；新能源汽车换电设施销售等。股东信息显示，该公司由电力规划总院有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、中国能源建设集团江苏省电力设计院有限公司等共同持股。
### 华纳兄弟探索公司调整流媒体优先战略：DC宇宙将挑战漫威宇宙
据报道，当地时间周四，华纳兄弟探索公司披露了一项最新战略，希望将HBO Max流媒体服务与Discovery+进行合并，并承诺将对“美国队长”和“钢铁侠”等漫威宇宙发起挑战。作为这项新战略的一部分，该公司将组建一个团队，针对“神奇女侠”、“超人”和“海王”在内的DC漫画制定一份10年发展计划。这项新计划还将探索由广告支持的免费流媒体服务模式。（新浪科技）
### 喜茶布局婚庆业务，为领证新人提供免费赠饮
新茶饮品牌喜茶发布消息，不仅推出喜宴服务，新人领证当天还能凭结婚证“薅”喜茶赠饮，目前已有近万对新人领到免费喜茶。随着时代发展，婚姻登记也越来越有仪式感，新茶饮产品成为了婚礼伴手礼，甚至传统婚宴酒席正逐渐被更有情怀、更新潮个性的主题婚礼等新形式取代。（潇湘晨报）
### 消息称Meta首次发债100亿美元获三倍需求
据知情人士以及英富曼环球市场的消息，Facebook母公司Meta计划首次发行100亿美元债券，市场需求意外强劲，达到该公司计划发行规模的三倍。这意味着尽管Meta第二季度营收出现有史以来首次下滑，但投行仍能就这家社交媒体巨头计划发行的四批A1-至AA-级债券进行价格谈判。这几乎确保了Meta能够获得比最初预期的更便宜的融资。（新浪财经）
### 富士康扩大在印度现有工厂，以便生产更多iPhone
据报道，富士康扩大了在印度的现有工厂，以在该国生产更多的iPhone。（财联社）
### iPhone14或中国印度同步发货
天风国际分析师郭明錤表示，个人最新调查显示，富士康在印度的iPhone生产基地将在22年下半年几乎与国内同时发货新的6.1英寸iPhone 14，此前印度落后四分之一或更多。另外据@Techweb 报道，在去年9月份推出的iPhone 13 Pro系列提供ITB版本之后，苹果今年将发布的iPhone 14系列中的Pro版本，在内存方面有望再度升级，最高有望达到2TB。（财经网科技）
### 阿迪达斯：二季度营收55.96亿欧元，净利润同比下降24.2%
德国体育用品巨头阿迪达斯公布了其第二季度财报。财报显示，阿迪达斯第二季度营收55.96亿欧元（约合392亿元人民币），同比增长10.2%；净利润3.09亿欧元，同比下降24.2%。由于去年主要供货国越南采取封控导致供应链持续受阻、成本增加，公司毛利率下降1.5个百分点至50.3%。（财联社）
### TikTok削减在美员工疫情期间福利，敦促积极重返办公室现场协作
知情人士透露，TikTok正取消疫情期间福利，包括许多员工的每日膳食津贴，该公司正敦促员工更多地在办公室工作。美国洛杉矶和加州山景城的部分TikTok员工在受影响范围之内。TikTok此前宣布重返办公室政策，要求员工每周至少回办公室两次，鼓励每周回来三次。一些员工说，作为TikTok推动重返办公室计划的一部分，被告知将不再能报销网络和健身房费用。TikTok发言人表示，在全公司范围内，这些费用的政策还未调整。（界面）
### 美特斯邦威被曝大量拖欠工资
近期，社交媒体平台上出现多位疑似美邦服饰员工的用户发布消息表示，美邦服饰从2022年4月开始出现拖欠工资的情况，涉及范围包括该公司在上海、辽宁、天津等多地的分子公司及关联机构。而除了欠薪，还有疑似为该司员工的网友声称被该司错算绩效，如在无法用年假及带薪事假填补因疫情隔离造成的居家办公时间时，其居家办公时间被算作了“空勤”。亦有疑似在前述“欠薪”时段内离职的网友表示，其经济补偿金及赔偿金也被拖欠。（头条新闻）
### 马斯克称零部件成本呈下降趋势，通胀可能已经“越过最高点”
特斯拉首席执行官、全球首富马斯克表示，他认为有迹象显示全球经济已经“过了通胀最高点”。马斯克在这家电动汽车制造商的年度股东大会上表示，该公司的大宗商品和零部件成本未来六个月呈下降趋势。他还重申了先前的评论，预计经济会出现轻度衰退，可能持续18个月。（新浪财经）
### 福特与澳大利亚矿业公司必和必拓签署镍供应协议
据报道，当地时间周四，福特与澳大利亚矿业公司必和必拓签署了镍供应协议。必和必拓旗下位于西澳大利亚州的西部镍业公司将为福特供应镍。除了福特，必和必拓还与特斯拉和丰田签署了镍供应协议。镍是制造电动汽车电池的关键材料，可使电池能量密集，并且可使汽车充一次电跑得更远。今年2月，福特首席执行官Jim Farley曾透露，公司正在努力寻找供应来源，以确保锂、镍、稀土和铜等电池关键原材料的供应。（TechWeb）
### “零探智能”完成5000万元Pre-A轮融资
工商业储能品牌“零探智能”宣布完成5000万元Pre-A轮融资，本轮融资由斯道资本领投，PKSHA SPARX Algorithm Fund、老股东明势资本跟投。在未来三年，零探智能将在工商业领域将部署超GWh的储能系统，同时逐步拓展海外市场。
### 灵途科技完成数千万元Pre-A轮融资
近日，灵途科技完成数千万元Pre-A轮融资，领投方为武汉资智回汉天使投资基金。本次募集资金将用于灵途科技新产品及芯片研发、产线升级及行业市场推广。（投资界）
### “白鸽在线”获数千万元A+轮融资
近日，保险科技企业“白鸽在线”宣布完成了数千万元A+轮融资，投资方为美亚梧桐基金。本轮融资资金将主要用于技术能力及产品服务升级。据介绍，白鸽在线的收入有三个部分组成，保险销售的佣金收入，技术收入和信息服务收入。白鸽在线创始人兼CEO涂锦波告诉，2021年白鸽在线促成保费规模近20亿，已实现盈亏平衡。
### 云原生DevOps平台“简单云ezOne.work”完成蓝湖资本数千万元A轮融资
云原生DevOps平台“简单云ezOne.work”近期获得了蓝湖资本独家的数千万元A轮投资。据创始人刘庆介绍，本轮融资将主要用于产品的持续研发和商业化。据介绍，简单云由一批来自百度、华为、IBM、金山云、京东等公司、长期从事企业研发效能领域的业务专家团队创建。该团队长期在一线大型企业负责企业研发效能的提升、研发工具的开发和应用。
### 上海泽丰半导体完成数亿元B轮融资
近日，上海泽丰半导体宣布完成数亿元B轮融资，由超越摩尔领投，鋆昊资本、临港新片区基金、石溪资本、达晨资本、金浦创新、清禾资本、正海资本跟投，现有中芯聚源、合肥产投、高新投继续追加投资。本轮资金主要用于陶瓷基板、2D/3D MEMS探针以及探针卡的产能扩充。泽丰半导体是一家半导体自动化测试接口方案提供商，业务主要聚焦于半导体自动化测试接口方案的销售、应用开发、设计、制造以及服务。（芯榜科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
