### 麦澜德医疗
据动脉网消息，8月11日，国内盆底及妇产康复领域第一梯队的高端医疗器械企业，南京麦澜德医疗科技股份有限公司正式在科创板上市。麦澜德发行价格为40.29元，开盘价42.44元，截至发稿，股价为46.01元，涨幅为14.2%，公司市值46亿元。
### 小鹏汽车回应P7辅助驾驶高架撞人致死：全力配合事故调查
此前，有媒体报道小鹏汽车辅助驾驶状态发生车祸。小鹏汽车回应：”经核实，8月10日下午，宁波一车主驾驶车辆与前方检查车辆故障人员发生碰撞，发生人员伤亡。我们为本次事故中不幸离世的遇难者感到悲痛和惋惜。目前交警部门已经立案处理，门店已第一时间已前往现场协助处理。我们将全力配合相关部门进行事故调查，持续跟进后续结果，并协助客户处理后续相关事宜。”（新浪汽车）
### iOS16锁屏将显示实时比分
据新浪科技消息，苹果 iOS 16 最有用的新功能之一是实时活动（ Live Activity），新功能将允许用户直接在锁定屏幕上实时跟踪发生的事情，例如体育比赛比分、Uber 乘车进度或送餐订单状态。根据 iOS 16 功能页面上细则，实时活动将适用于特定国家。苹果表示，NBA 和英超联赛的实时活动将在美国和加拿大地区提供，而 MLB 比赛的实时活动将在更广泛的国家 / 地区提供，包括美国、加拿大、澳大利亚、英国、巴西、墨西哥、日本、韩国。（财经网科技）
### 知网发言人：100%国有控股，2021年已支付版权费1.56亿
在北京海淀知网总部，知网副总经理兼新闻发言人肖宏就网友关心问题，首次披露多方面信息。针对此前网友对其股权成分认知的情况，肖宏回应，目前，知网为100%国有控股企业，下设“两司一社”，即《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司、同方知网数字出版技术股份有限公司、同方知网（北京）技术有限公司。肖宏披露，“事实上，2021年同方（知网）支付版权费用1.56亿，主要支付给期刊、学术论文等方面。”（光明日报）
### 雷军：我公司的账上必须留出来能发18个月工资的现金
8月11日，雷军发布视频表示，有一次公司发不出工资，我焦虑的很多个晚上都睡不着觉。以至于后来，我一定要在公司的账上留一笔现金，就是天塌了都不许动，就是要确保能发18个月的工资。（财经网）
### 雷军：预计小米2022年研发投入170亿元
8月11日晚间，在“2022雷军年度演讲”中，小米集团创始人、董事长雷军披露，预计小米集团2022年研发投入170亿元。财报数据显示，小米集团2021年研发支出132亿元。雷军表示，未来五年，小米在研发领域的投入预计超过1000亿元。（每经网）
### 天风国际分析师郭明錤回应iPhone 14涨价预测：通胀因素是主因
8月11日苹果概念股盘中强势拉升。消息面上，天风证券分析师郭明錤在社交媒体发文称，预计iPhone 14系列机型平均售价将上涨15%。对此，郭明錤表示，主要原因是通胀因素导致了苹果手机的成本上升，以及更高的出货比例。郭明錤预计，和iPhone13系列相比，iPhone14系列的平均售价将上涨大约15%，达1000美元至1050美元。（第一财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
8月11日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指跌0.58%，标普500指数跌0.07%，道指涨0.08%。热门中概股多数上涨。每日优鲜涨超24%，小鹏汽车涨超7%，腾讯音乐涨超6%，拼多多涨近5%，B站、蔚来、理想汽车涨超3%，京东、阿里巴巴、爱奇艺涨超2%。大型科技股普遍下跌，特斯拉跌超2%，亚马逊跌超1%，微软跌0.74%，谷歌跌0.72%。
### 任天堂社长回应是否调涨Switch售价：暂不考虑，以免吓跑消费者
据报道，任天堂社长古川俊太郎在接受专访时说，目前不考虑以调涨旗舰游戏机Switch的售价来帮助缓和生产和运输成本日增的缺口，以免吓跑消费者。古川俊太郎说，“我们是在全球的多元娱乐环境下竞争，我们总是从我们提供的娱乐价值来思考定价。”他表示，任天堂迄今为止已卖出1亿套Switch游戏，这对维持公司整体业务动能很重要。（界面）
### 国美旗下多平台裁员降薪？国美：不排除经营困难而将实施减员
近日，多位国美电商平台国美真快乐电子商务有限公司的员工及前员工告诉记者，公司自今年4月起开启裁员，8月以来又迎来新一轮裁员，至少为今年的第三波，而近几个月公司还存在工资拖延发放的情况。对此，国美集团方面有关负责人回应称，国美零售不存在欠薪、拖欠社保公积金的行为，但不排除因经营困难而拟将实施减员计划。（澎湃）
### 李瑞峰将升任CGO，统管长城汽车品牌业务
从多处信源得知，长城汽车股份有限公司高级副总裁兼销售公司总经理、魏牌CEO李瑞峰将升任长城汽车股份有限公司CGO（首席增长官），统管公司品牌业务。“李瑞峰仍然会负责魏牌的业务，并且哈弗、欧拉、坦克等品牌CEO均向李瑞峰汇报。”一位消息人士表示。同时，长城汽车还将取消轮值总裁制度，长城汽车股份有限公司CEO将由现任长城汽车股份有限公司总经理穆峰担任。（未来汽车日报）
### 阿里文娱旗下大鱼快乐增资3亿元
天眼查App显示，近日，北京大鱼快乐文化传媒有限公司发生工商变更，注册资本由1000万增至3.1亿人民币。该公司成立于2017年4月，法定代表人为李巍，经营范围包含互联网信息服务、广播电视节目制作、电影摄制、电影发行等。股东信息显示，该公司由由阿里巴巴文化娱乐有限公司全资持股。
### 叮咚买菜：第二季度Non-GAAP净利润2060万元，首次实现阶段性盈利
叮咚买菜昨日发布截至6月30日的2022年第二季度财报。财报显示，叮咚买菜第二季度总营收为66.3亿元，同比增长42.8%；Non-GAAP净利润为2060万元，首次实现阶段性盈利，2021年同期净亏损17.285亿元。
### 国家电影局：联合多家电影票务平台发放共计1亿元观影消费券
据国家电影局官网，国家电影局发布关于开展2022年电影惠民消费季的通知。通知提出，鼓励电影出品、发行单位积极投放优质影片进入市场，推动更多新片大片加快上映，积极开展路演直播、主创连线等线上线下融合的影片宣介活动，进一步提高宣传覆盖面和消费转化率。发放观影消费券。联合猫眼、淘票票、抖音等电影票务平台，发放1亿元观影消费券，设立“爱电影·爱生活”2022年电影惠民消费季专区专栏，对观众购票费用予以补贴。
### 中国移动：上半年营运收入4969亿元，同比增长12.0%
中国移动公告，上半年营运收入为人民币4,969亿 元，同比增长12.0%；股东应占利润为人民币703亿元，同比增长18.9%。
### 中汽协：7月新能源汽车销量59.3万辆，同比增长1.2倍
中汽协数据显示，7月，新能源汽车产销分别完成61.7万辆和59.3万辆，同比均增长1.2倍。其中纯电动汽车产销分别完成47.2万辆和45.7万辆，同比分别增长1倍和1.1倍。1-7月，新能源汽车产销分别完成327.9万辆和319.4万辆，同比均增长1.2倍。
### 中芯国际联合首席执行官赵海军辞任执行董事
中芯国际公告，赵海军为了专注于履行其作为公司联合首席执行官的职责，辞任公司执行董事职务，自2022年8月11日起生效。
### 比亚迪刀片电池已供应特斯拉：车辆最快 8 月底下线
8 月 10 日下午消息，多位知情人士透露，由比亚迪供应的刀片电池已经交付特斯拉位于德国柏林的超级工厂，这也是特斯拉首座应用比亚迪电池的超级工厂，预计搭载比亚迪刀片电池的特斯拉车辆最快可以在 1 个月内（ 也就是 8 月底至 9 月初 ）下线。从另外的消息人士处还获悉，备受关注的上海超级工厂暂时还没有使用比亚迪电池的计划。截至发稿，比亚迪方面没有对此进行评论；特斯拉美国和欧洲方面也未回复寻求置评的电子邮件。（ 新浪科技 ）
### 福特汽车CEO：原材料成本方面的压力预计不会在短期内缓解
当地时间周三福特汽车首席执行官吉姆·法利告诉媒体，原材料成本方面的压力预计不会在短期内缓解，特别是锂、钴和镍的价格。法利说道，公司应该押注在磷酸铁锂（LFP）技术上，让消费者能以可接受的价格买到汽车，这也是福特计划在F-150 Lightning以及Mustang Mach-E等车辆上提供LFP电池包选项的原因。（财联社）
### 工信部公布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录
工信部公布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第五十七批），小鹏G9、哪吒S、比亚迪海豚、比亚迪EA1等车型在列。
### 机构：2022年折叠屏智能手机出货量将达到1600万部，同比增长73%
据Counterpoint Research最新预测，今年全球折叠屏智能手机市场将从去年的900万部增长73%，至1600万部。高端市场弹性和稳定的需求，克服了经济逆风取得了强劲的增长。Counterpoint预测明年也将继续出现强劲增长，预计到2023年折叠屏手机将增长到2600万台。
### 工信部：加强用电设备改造和信息化建设，全面提升用能效率和需求响应能力
工信部办公厅发布关于公布全国工业领域电力需求侧管理第四批参考产品（技术）目录的通知，要加快工业领域电力需求侧管理参考产品（技术）推广应用，鼓励引导工业企业改善电能质量，加强用电设备改造和信息化建设，全面提升用能效率和需求响应能力，为促进工业领域能源消费革命发挥积极作用。（证券时报）
### “WOMO沃萌科技”获两千万+A轮融资
基于AI双向匹配的Z世代社交元宇宙平台“WOMO沃萌科技”获超两千万A轮融资，本轮投资方包括边锋游戏、序言泽、慧敏投资，募集资金将用于市场投放、产品研发、团队完善和补充流动资金。
### 出海品牌“Furbulous”完成天使轮融资
出海获悉，宠物智能用品品牌“Furbulous”宣布完成数百万美元天使轮融资，本轮融资由险峰K2VC领投，人人游戏跟投。本轮融资资金将用于产品研发、供应链搭建及品牌建设。
### “英矽智能”获沙特阿美旗下Prosperity7 Ventures领投D+轮融资
由端到端人工智能驱动的临床阶段药物研发公司“英矽智能”已获得D2轮融资，本轮融资由沙特阿美旗下的多元化风投基金Prosperity7 Ventures领投。新募集的D轮融资将进一步支持英矽智能推进其内部自研管线，包括目前正在新西兰和中国同步开展1期临床试验的项目，以及几个处于IND-Enabling阶段的在研管线；另外也将用于公司的关键性战略布局等。
### 创健医疗完成近2亿元A轮融资
据投资界消息，8月10日，江苏创健医疗科技有限公司顺利完成首轮近2亿元人民币融资，由资生堂资悦基金领投，华方资本、鼎晖百孚、华立医药跟投。本轮融资将支持创健医疗持续扩大在技术创新和产品研发的投入，为重组胶原蛋白生物材料市场带来更丰富的核心技术与产品。
### 国内光刻胶头部企业阜阳欣奕华完成5亿元C轮融资
近日，国内光刻胶龙头企业阜阳欣奕华材料科技有限公司（以下简称“阜阳欣奕华”）完成5亿元人民币C轮融资。本轮融资由中金资本、知名战投和国开制造业转型升级基金（以下简称“国开制造业基金”）联合领投，中建材新材料基金、光谷产投、火眼基金、齐芯资本、华富嘉业、安元基金、阜阳科转基金、福和天使基金、奇致正合、中冀资本、上哲资本等机构跟投，光源资本担任独家财务顾问。阜阳欣奕华与泛半导体智能装备供应商合肥欣奕华同属欣奕华科技集团旗下控股子公司。光源资本已于2021年协助合肥欣奕华完成两轮合计超7亿元融资。（爱集微）
### 小米发布MIX Fold2折叠屏手机
小米发布MIX Fold2折叠屏手机。据介绍，MIX Fold2搭载高通骁龙8+平台，自研微水滴形态转轴，展开薄至5.4mm，重量轻至262g；屏幕方面，支持LTPO智能动态刷新率调节，采用UTG超薄柔性玻璃；电池方面，搭载4500毫安电池，支持67W快充，售价8999元起。
### 小鹏汽车：小鹏G9预订开启24小时，订单突破2万台
据小鹏汽车官微消息，小鹏G9预订开启24小时，订单突破2万台。
### 摩托罗拉三款旗舰新机发布
moto摩托罗拉召开新品发布会，正式发布moto X30 Pro、moto razr 2022和moto S30 Pro三款旗舰新品。moto X30 Pro起售价3499元，moto razr 2022起售价5999元，moto S30 Pro起售价1999元。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
