### 途虎养车
港交所文件显示，途虎养车提交上市申请。联合保荐人包括高盛、瑞银、中金、B of A Securities。
### 恒烁半导体
昨日，恒烁半导体（合肥）股份有限公司在科创板上市。恒烁股份董事长、总经理吕向东致辞表示，公司属于新一代信息技术领域，是一家主营业务为存储芯片和MCU芯片研发、设计及销售的集成电路设计企业。未来，恒烁股份将继续深耕芯片研发领域，在技术研发、生产、市场营销和技术服务、管理等方面进行全面升级，同时积极利用现阶段我国资本市场提供的制度红利，积极对接资本市场，实现股东、客户、员工服务和社会价值最大化。（中证网）
### 清越科技
科创板上市委公告，苏州清越光电科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 腾讯会议官方回应无法登录问题
昨日据多位网友反馈，腾讯会议崩了。随后，腾讯会议官方微博表示：尊敬的用户：由于当前使用量激增，导致部分用户登录受影响，请您稍后再试，给您造成不便，非常抱歉。晚些时候，腾讯会议再回应：已经恢复了，请大家重新试试。以这种方式参与大家的“开学第一课”，会议君再次表示抱歉。（新浪科技）
### Shopee大规模毁约，官方回应：技术相关岗位被关闭
近日，东南亚电商巨头Shopee被曝大规模取消offer。不少准员工在临近入职期却被毁约，其中主要包括Shopee在新加坡设立的岗位。有准员工刚落地新加坡，被告知offer没了。据多位采访对象确认，Shopee HR当前给出的解决方案是赔偿1个月工资，另外去往新加坡的其他金钱投入例如机票、酒店等，也声称后续会予以报销赔偿。对此，Shopee方面回应称：由于Shopee部分技术团队的招聘方案调整，一些技术相关岗位被关闭。我们正与相关人员持续沟通，会尽最大努力和支持帮助其妥善过渡。（界面新闻）
### 蜜雪冰城回应茶包喝出虫
8月29日，郑州一女子喝蜜雪冰城茶包发现数只虫子和虫卵一事，引发网友关注。视频中，当事人称茶包是朋友送的，外包装盒已经丢弃，无法判断是产品问题还是储存不当。记者联系到蜜雪冰城客服，对方称该产品已于去年停产。“经核实，该产品保质期为12个月，最后一批货生产日期为2021年8月1号。玫瑰花茶一般需要放在阴凉、通风、干燥、避光的地方，或者是冰箱中储存，并在花茶的保质期内食用，如果存放不当会造成产品变质等问题。”该客服称，目前该顾客没有提供手机号等有效联系方式，接下来会继续尝试跟顾客联系，积极跟顾客沟通解决。（大河报）
### 深圳控股管理层：目前房地产市场处于筑底阶段，希望会逐步复苏
昨日，深圳控股召开2022年中期业绩发布会。在会议上，深圳控股副总裁徐恩利表示，上半年市场整体信心还是不足，房企商品房销售的面积和金额都在大幅下降，分化态势比较严重，购房者对市场表现出信心不足。“从近期项目销售和区域市场的表现来看，我们认为下半年目前整个市场处于筑底阶段，希望会逐步复苏，地方政府会继续采取积极宽松的政策，比如首付款比例下降，也能刺激一部分刚需和改善型客户入市。”徐恩利称。（澎湃）
### 国家发改委等部门印发《养老托育服务业纾困扶持若干政策措施》的通知
据发改委官网，国家发改委等部门印发《养老托育服务业纾困扶持若干政策措施》的通知，2022年，各地对符合条件的养老托育服务机构按照50%税额顶格减征资源税、城市维护建设税、房产税、城镇土地使用税、印花税（不含证券交易印花税）、耕地占用税和教育费附加、地方教育附加等“六税两费”。
### 热门中概股多数收跌，拼多多涨超14%
8月29日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.57%，标普500跌0.67%，纳指跌1.02%；大型科技股普遍走低，苹果跌1.37%，亚马逊跌0.73%，Meta跌0.93%，谷歌跌0.83%，微软跌1.07%，Netflix涨0.58%，特斯拉跌1.14%；热门中概股多数收跌，拼多多涨14.71%，阿里巴巴跌1.43%，京东跌1.80%，B站跌5.11%，小鹏汽车跌2.17%，理想汽车跌3.93%。
### 河南：对4家村镇银行账外业务客户本金40万-50万的开始垫付
据河南监管局官网，河南银保监局、河南省地方金融监管局发布通知称，按照垫付工作安排，自2022年8月30日上午9时起，对禹州新民生村镇银行、上蔡惠民村镇银行、柘城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行账外业务客户本金单家机构单人合并金额40万元至50万元（含）的开始垫付，40万元（含）以下的继续垫付。50万元以上的按照50万元垫付，未垫付部分权益保留，根据涉案资产追偿情况依法依规予以处理。
### 国家药监局发布通告：20批次药品不符合规定
据国家药监局消息，经中国食品药品检定研究院等6家药品检验机构检验，标示为郑州瑞龙制药股份有限公司等9家企业生产的紫草等20批次药品不符合规定。对上述不符合规定药品，药品监督管理部门已要求相关企业和单位采取暂停销售使用、召回等风险控制措施，对不符合规定原因开展调查并切实进行整改。（央视新闻）
### 中国工商界坚决反对美《芯片与科学法案》
在昨日贸促会举行的例行发布会上，新闻发言人孙晓表示：美方近日出台《芯片与科学法案》，其实施见效尚待时间检验，但其对全球芯片产业发展、国际经贸规则的破坏和影响是深远的。中国工商界对该法案表示坚决反对，其生效和实施将不仅阻碍中美工商界在半导体领域的正常经贸与投资合作，损害包括美国企业在内的全球半导体企业的利益，冲击全球半导体产业的市场属性，还将加剧地缘政治竞争，扰乱全球芯片市场，影响全球芯片产业链供应链的优化配置和安全稳定，破坏疫情后的全球经济复苏。中国半导体协会发表声明，该法相关条款与全球半导体产业多年来形成的公平、开放、非歧视的共识背道而驰，敦促美国政府尊重行业共识，及时纠正错误做法。中国贸促会、中国国际商会对《芯片与科学法案》再次表示反对，并呼吁中美工商界携手应对，预防和削弱法案对中美工商界合作的不利影响，必要时采取有力措施维护自身合法权益。（央视新闻）
### 兴业银行否认在郑州开展转按揭业务
近日，有消息称，某银行在河南郑州开放了小范围存量房转按揭降利率渠道，并称只是选取部分优质客户，只针对原来按揭银行是这家银行，银行内部转，不能跨行。针对上述网传消息，昨日上午，兴业银行总行有关人士回复称，“假的，郑州分行已发起投诉”。（中新经纬）
### 五部门：加速发展清洁低碳发电装备，推进风光储一体化装备发展
工信部等五部门联合印发加快电力装备绿色低碳创新发展行动计划。《行动计划》提出，加速发展清洁低碳发电装备。推进煤电装备节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。加快推进燃气轮机研究开发。推进水电机组宽负荷改造，加快可变速抽水蓄能及海上抽水蓄能装备研制应用及高水头冲击式水电机组关键技术研究。进一步加快三代核电的批量化，加速四代核电装备研发应用。推进风光储一体化装备发展，推动构网型新能源发电装备研究开发。加快生物质能装备以及海洋能、地热能等开发利用装备的研制和应用。着力攻克可再生能源制氢等技术装备。
### 长安汽车：长安深蓝已恢复生产
8月28日，据国网四川省电力公司消息，四川省用电紧张的局面得到缓解。日前，长安汽车旗下新能源品牌长安深蓝发布停产公告，长安深蓝及主要供应商已于8月15日起暂停SL03整车及零部件生产，让电于民。昨日长安汽车相关工作人员表示，目前生产已恢复正常，初步预计限电影响8月产销10万台左右。（第一财经）
### Netflix带有广告的低价订阅服务定价为每月7至9美元
Netflix带有广告的低价订阅服务将于今年推出，定价为每月7至9美元。这一定价与竞争对手Hulu和华特迪士尼旗下迪士尼+的商业支持计划的6.99美元和7.99美元持平。Netflix目前的收费水平表明，在竞争加剧、用户持续流失的情况下，管理层采取了谨慎的做法。（财联社）
### 苹果正在为AR/VR头显申请名称，打算明年发布头显产品
商标申请显示，苹果可能会为其备受期待的AR/VR头显申请潜在名称，苹果打算在2023年推出这类新产品。“Reality One”、“Reality Pro”和“Reality Processor”的商标申请已在多国提交。新商标都注册在一个名为Immersive Health Solutions LL的壳公司名下，而非苹果公司本身提交申请。这些商标申请尚未获得批准，也不能保证苹果未来的产品会使用这些名称。（财联社）
### 拼多多发布2022年二季度财报
拼多多发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收314.4亿元，同比增长36%；美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润为89亿元，同比增长268%。
### 海尔智家：上半年净利润79.49亿元，同比增长15.89%
海尔智家发布半年报，上半年实现营业收入1218.58亿元，同比增长9.07%；归母净利润79.49亿元，同比增长15.89%；基本每股收益0.85元。
### 云南白药：上半年实现净利润15亿元，同比下降16.72%
云南白药发布2022年半年度报告，上半年实现营收180.17亿元，同比下降5.59%；净利润15亿元，同比下降16.72%。
### 比亚迪：上半年实现净利润35.95亿元，同比增长206.35%
比亚迪发布半年报，实现营业收入为1506.07亿元，同比增长65.71%；归母净利润35.95亿元，同比增长206.35%；基本每股收益1.24元。其中汽车、汽车相关产品及其他产品业务的收入约1092.67亿元，同比增长130.31%；手机部件、组装及其他产品业务的收入约410.7亿元，同比下跌4.78%；占总收入的比例分别为72.55%和27.27%。
### 农业银行：上半年净利润1289亿元，同比增长5.4%
农业银行发布半年报，上半年实现营收3876.6亿元，净利润1289.5亿元；2022年上半年，农业银行实现净利息收入3002.19亿元，同比增加168.62亿元，其中规模增长带动净利息收入增加314.07亿元，利率变动导致净利息收入减少145.45亿元。
### “观源科技”完成数千万元A轮融资
以密码技术为核心的数据安全产品及解决方案提供商观源（上海）科技有限公司正式宣布完成数千万元的A轮融资。观源科技官网显示，其主营业务以密码技术作为核心，聚焦商用密码、隐私计算、区块链等技术在芯片安全、移动安全、应用安全、数据安全、云安全、安全管理等方面的应用。
### “世优科技”完成过亿元A+轮第二期融资
世优（北京）科技有限公司宣布完成过亿元的A+轮第二期融资，本轮融资投资方为上市公司捷成股份、天地在线以及其他两家公司和元宇宙基金2号。世优科技创始人纪智辉表示，本轮融资资金将主要用于现有业务规模化、数字人技术升级、以及开发元宇宙平台Meta Avatar Show。据介绍，世优科技是一家聚焦于数字人、虚拟内容打造的虚拟技术提供商。
### 建筑劳务综合服务平台“吉工家”完成数千万元B+轮融资
建筑劳务综合服务平台“吉工家”宣布完成数千万元B+轮融资，投资机构未透露。本轮资金主要用于产品研发和市场推广，继续通过B、C双端联动，夯实建筑劳务用工全周期闭环。
### “元生科技”获数百万元种子轮融资
智能辅具公司“元生科技”获数百万元种子轮轮融资，青禾资本领投，银创资本、林润创投&清荣创投跟投。本轮融资将用于产品研发及生产。
### 广东心血管医疗器械商“脉搏医疗”完成C轮融资
近日，广东脉搏医疗科技有限公司（以下简称“脉搏医疗”）完成C轮融资，本轮融资由为来资本与粤财生物医药基金联合投资，行远致同担任独家财务顾问。“脉搏医疗”2014年在珠海成立，专注于心血管医疗器械研发与生产，已研发出结构性心脏病介入器械的系列产品。（动脉网）
### 三星正开发更加轻薄的QD-OLED面板
据报道，三星正在开发比目前商业化QD-OLED更加轻薄的QD-OLED面板。此前三星在QD-OLED面板上使用了两层的玻璃基板，经过轻薄化的QD-OLED面板将仅保留一层玻璃基板。（财联社）
### 特斯拉已为欧洲市场推出新款Model Y
据报道，去年就已开始向欧洲用户交付运动型多用途电动汽车Model Y的特斯拉，已为欧洲市场推出了一款新的Model Y。特斯拉为欧洲市场新推出的Model Y，是一款单电机后轮驱动版Model Y，目前已在德国等欧洲多国上架。特斯拉欧洲多国官网上的信息显示，特斯拉面向欧洲市场新推出的这一款Model Y，在全球统一轻型车辆测试程序（WLTP）下的续航里程为455公里，最高时速217公里，百公里加速时间为6.9秒。（TechWeb）
### 特斯拉电动卡车Semi全亮相：方向盘居中，没有副驾驶
特斯拉官网更新了电动卡车Semi的外观图片。从其内饰实拍图可以看出，车辆的方向盘、和驾驶座椅采用居中设计，意味着这辆卡车没有副驾驶。同时，特斯拉卡车也没有配备仪表盘，方向盘左右两侧各有一个超大屏幕，均显示车辆的电子后视镜内容，不过，车辆外面的后视镜同样保留。特斯拉Semi续航里程有两个版本，售价15万美元的车型续航里程为300英里，售价18万美元的车型续航里程为500英里。（新浪财经）
### 地平线：征程5将于2022年内在某车型上SOP
国内芯片公司地平线宣布，征程5芯片将于2022年内完成全部车规可靠性与功能安全相关认证，正式达到量产成熟水平，并将于第四季度在某车型上率先SOP。据悉，征程5已经与比亚迪、上汽集团、一汽红旗、自由家以及长安汽车确定了合作。目前，征程5现已在实车环境下完成针对复杂城区自动驾驶场景的闭环验证。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
