### 深交所终止素士科技创业板IPO审核
深交所披露，深圳素士科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
### 硅烷科技下调IPO发行价至4.7元/股
河南获悉，8月2日，河南硅烷科技发展股份有限公司发布公告，拟调整本次发行上市方案中的发行底价，由原发行底价7.8元/股，调整为4.7元/股，上市方案其他内容不变。硅烷科技成立于2012年，位于许昌市，是一家从事氢硅材料产品研发、生产、销售和技术服务的专业公司，主要产品为硅烷气、四氯化硅。
### 证监会同意3家企业创业板IPO注册
证监会同意深圳市一博科技股份有限公司、捷邦精密科技股份有限公司、江苏通行宝智慧交通科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 金融业出台限薪令，建立国有金融企业薪酬追索扣回制度
金融企业薪酬又迎来新的管理规定。近日，财政部发布了《关于进一步加强国有金融企业财务管理的通知财金〔2022〕87号》。《通知》要求，金融企业应当合理控制岗位分配级差，充分调动一线员工、基层员工的积极性，有效平衡好领导班子、中层干部和基层员工的收入分配关系，对于总部职工平均工资明显高于本企业在岗职工平均工资的，其年度工资总额要进一步加大向一线员工、基层员工倾斜力度。金融企业应当严肃分配纪律，严格清理规范工资外收入，将所有工资性收入一律纳入工资总额管理。金融企业应当制定绩效薪酬追索扣回制度，对于高管或员工未勤勉尽责，造成重大风险损失的，金融企业应当将相应期限内已发放的部分或全部绩效薪酬追回，并止付未支付部分或全部薪酬。（财经网）
### 陈春花：有如实告知北大博士学位未被认证，北京大学：收到其辞职申请
8月3日，陈春花发布公开信称：2003年2月，《中外合作办学条例》出台，执行时间同年9月，随后才知道其所获得博士学位未被认证。2016年入职北京大学国家发展研究院，都有如实告知博士学位未被认证的情况。在北大人事系统中，她的学位认证材料是新加坡国立大学硕士学位。同日，北京大学发布通报：近期，我校对陈春花老师的有关情况进行了调查。8月3日，我校国家发展研究院收到了陈春花老师的辞职申请。学校按程序终止其聘用合同。（南方周末）
### iPhone14入门版价格或与上代一致
据供应链最新消息称，苹果这次不太会提高iPhone 14入门版几个机型的售价，入门版是用来走量的，而提高利润的机型，主要是看高端机型。供应链消息人士表示，入门版机型不会涨价的基础主要是，第一还是使用跟上代一样的刘海屏，第二内部不少构造也是延续了上代，主要是为了降低成本。如果上述消息准确的话，那么iPhone 14国行的售价应该会延续iPhone 13的，至少入门版的会跟iPhone 13和13 Pro一样，前者是5999元（128GB版本）起，而后者是7999元（128GB版本）起。（新浪科技）
### 快手成立独立to B业务部门
快手宣布将于8月10日召开StreamLake品牌发布会，推出面向各行业的音视频+AI产品与解决方案，这意味着快手正式进军to B赛道。快手已于近日成立独立业务部门“溪流湖”，负责研发to B相关业务。
### 白象方便面被曝面饼上满是蚂蚁
近日，有消费者投诉称在白象电商旗舰店购买的方便面面饼有蚂蚁。白象相关工作人员表示未见到样品，白象生产车间仓库有专业消杀，推测运输过程包装破损蚂蚁虫子聚集。多轮沟通后，消费者称目前事情已解决，白象已按照食安法赔付1000元。（新浪热点）
### 美股三大指数大幅收涨，大型科技股走强
8月3日收盘，美股三大指数大幅收涨，道指涨1.29%，标普500指数涨1.56%，纳指涨2.59%。大型科技股普涨，Meta涨超5%，亚马逊涨4%，苹果涨超3%，微软、谷歌、特斯拉、Netflix涨超2%。热门中概股涨跌不一，爱奇艺涨超5%，阿里巴巴、微博涨超3%，京东、B站涨超2%，拼多多、百度涨超1%，小鹏汽车跌超4%，尚乘数科跌超34%。
### 2022财富世界500强揭晓：苹果不再是全球最赚钱公司，比亚迪入榜世界500强
2022财富世界500强榜单揭晓，沃尔玛连续第9年成为全球最大公司，亚马逊上升至第2位，中国的国家电网公司位居第3位，中石油、中石化分别位居第4、第5位。苹果位列第7位，并且不再是全球最赚钱公司。比亚迪入榜世界500强（新浪科技）
### 长沙生育二孩以上家庭增加1套购房指标
为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进实施积极应对人口老龄化国家战略，进一步适应人口形势新变化和推动经济高质量发展新要求，长沙市委、市政府印发《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的工作方案》（以下简称《工作方案》）。《工作方案》首创支持生育的惠民“组合拳”。通过激励相容的政策大礼包，减轻育儿焦虑，降低养育成本，确保群众愿意生，孩子有人带。对依法生育两个及以上子女的本地户籍家庭，增加1套购房指标。（长沙晚报）
### 中国恒大：潘大荣辞任董事及首席财务官，钱程接任风险化解委员会委员
中国恒大2日晚间在港交所公告称，公司董事会宣布由于潘大荣已辞任公司的董事及首席财务官职位，其在风险化解委员会的委员职位由公司的现任执行董事及首席财务官钱程替代。
### 7月财新中国服务业PMI升至55.5，为2021年5月以来最高
随着防疫措施总体放松，复工复产持续推进，7月服务业景气度继续上升，显示服务业恢复速度加快。8月3日公布的7月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得55.5，较6月上升1.0个百分点，连续第二个月位于扩张区间，并且创2021年5月以来新高。（财新）
### 比亚迪：7月新能源汽车销量16.25万辆
比亚迪在港交所公告称，7月新能源汽车销量16.25万辆，上年同期5.05万辆，本年累计销量80.39万辆，同比增长292%；7月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为7.287GWh。
### 丰田旗下公司被曝数据造假长达近二十年
8月2日下午，日本丰田旗下子公司日野汽车举行记者会，对其引擎尾气排放和油耗数据造假等问题进行公布，据调查，造假行为至少从2003年就开始了，长达近二十年。日野汽车的生产遭到冲击，日野汽车被取消生产许可，业绩也面临冲击，销量下降一半，股价暴跌近10%。目前，该状况是否涉及中国市场有待调查。（界面）
### 特斯拉“ 酒驾 ”车祸，车主称坐副驾车子自己开的：官方公布结果
7月29日晚，浙江杭州西溪湿地景区福堤附近发生一起交通事故，一辆特斯拉Model X冲出路面，撞上了一旁路灯。据车主表示，其在西溪湿地吃饭时喝了酒，于是准备叫代驾开车。但代驾在西溪湿地北门无法进入，于是他坐在副驾驶座上使用特斯拉自动辅助驾驶功能开往北门。目前交警部门已有初步结果：发生事故前车内仅驾驶员郑某一人，其全程坐在驾驶座。经检验，郑某的血液检测乙醇含量为86.6毫克/100毫升，属于醉驾。该起事故还在进一步调查办理中。（快科技）
### 中汽协：2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报
中汽协官网发布关于2022年度新能源汽车下乡第二批车型目录申报的通知。通知要求，申报车型的价位优惠后应在20万元以内，适合农村消费者对汽车产品的需求。同一单位，可最高申报8款车型。如需申报8款以上车型，可与协会进行联系。新能源汽车下乡车型目录以年度为周期进行更新，第二批目录为增补，因此已在本年度首批目录中的车型，可以不再申报。
### 雅克科技回应“国家芯片大基金投资部高管杨征帆被调查”：正与各方进一步核实相关事项
雅克科技公告称，有媒体报道称“国家芯片大基金‘80后’投资部高管杨征帆被调查”，报道中提及的人员为公司董事会成员。截至目前，公司正积极与各方进一步核实相关事项。目前公司各项经营活动正常进行。
### 工信部：二季度，54款不良手机应用被下架，358款APP被责令整改
8月3日，工业和信息化部网站发布关于2022年第二季度电信服务质量的通告。据通告，工信部组织检测57万款APP，责令整改358款，公开通报121款。通告指出，2022年第二季度，12321网络不良与垃圾信息举报受理中心（以下简称12321受理中心）共接到不良手机应用有效投诉3.14万件次，环比下降25%，同比下降27%。其中，涉及信息安全问题的投诉1.7万件，占比54.2%；涉及个人信息及权限问题的投诉1.38万件，占比44.0%；涉及网络安全问题的投诉568件，占比1.8%。通过行业自律，中国互联网协会联合应用商店、安全检测厂商对其中存在问题的54款不良手机应用进行了下架处理。（央视网）
### 任天堂第一财季盈利与营收均不及预期，Switch销量暴跌22%
任天堂发布财报称，截至6月底的第一财季盈利与营收均不及预期，日元走软未能抵消硬件和软件销售下滑的影响。财报显示：公司当季营业利润下降15%至1016亿日元，营收为3075亿日元，分别低于分析师平均预期的1152亿日元和3321亿日元。公司的软件销量从去年同期的4530万份降至4140万份，而Switch游戏机的销量同比下降22%，从上年同期的445万部降到343万部。（新浪财经）
### 数字生殖健康企业“孕橙”完成数千万元A轮融资
数字生殖健康企业“孕橙”宣布完成数千万元A轮融资，本轮投资方包括深圳玖川、安吉两山双创基金，老股东启迪之星继续跟投。本轮融资资金将用于加速产品研发和临床试验、招聘人才以及市场营销推广。据介绍，孕橙专注于居家自检领域的数字诊断平台和智能物联网产业化。
### “未及积木”完成千万元级Pre-A轮融资
“未及积木”日前完成千万元级Pre-A轮融资，由诺惟资本独家投资。未及积木创始人林薇表示，本轮融资资金将主要用于产品开发、市场推广。
### “英创汇智”完成数亿元B+轮融资
智能新能源汽车底盘线控与主动安全系统供应商“英创汇智”完成数亿元B+轮融资。此次融资由上汽集团旗下恒旭资本和奇瑞集团旗下瑞丞基金领投，上海国和、亿宸资本、华控基金等参与投资，同时龙鼎投资、中关村前沿基金、德联资本等老股东持续跟投，由国泰君安担任独家财务顾问。资金将用于公司ESC/EPBi、EBooster智能制造基地建设，加快推进ADAS、L3-EPS、IBC等核心线控系统产品规模化等方面。
### 杭州麦刻科技完成500万元天使轮融资
近日，杭州麦刻科技宣布完成500万元天使轮融资，投资方为绿盒科技。融资资金将用于业务拓展和品牌团队建设。麦刻科技成立于2022年，是一家创新驱动型娱乐设备研发商，业务以智能点歌机的设备生产、系统开发、销售运营为主，致力于开发精简、高效且最具性价比的智能一体化点歌机（麦刻KTV）。（壹点网）
### 杭州西西欧艾完成Pre-A轮融资
近日，杭州西西欧艾宣布完成Pre-A轮融资，由浙江普华资本领投。本轮资金将用于加快推进公司治疗缺血性脑卒中的全球首创新药CA1001的临床前开发以及中国与北美的临床申报。西西欧艾成立于2021年，是一家创新药物研发商，专注于针对心脑血管疾病、癌症转移、罕见病和出血性疾病的创新药研发。（动脉新医药）
### B站新专利可实现虚拟形象直播
近日，上海哔哩哔哩科技有限公司申请的“虚拟形象开播方法及装置”专利公布。摘要显示，本申请可提高用户体验，方法包括：直播进程在收到用户虚拟形象添加指令后，启动渲染进程加载虚拟形象；渲染进程根据直播中获取的用户面部数据，对加载后的虚拟形象进行渲染；直播进程将获取到的渲染结果作为视频流推送至直播服务器中。
### 影石Insta360推出AI云台摄像头Link，进军视频会议市场
日前，智能影像品牌影石Insta360发布AI网络摄像头Link，此举标志着其首次涉足视频会议场景。据官方介绍，AI网络摄像头Link主打4K高清画质和丰富AI功能，售价为1798元。
### 长江存储推出第四代闪存芯片，堆叠232层比肩国际一线大厂
8月3日，长江存储科技有限责任公司（长江存储）在2022年闪存峰会（FMS）上正式发布了基于晶栈（Xtacking）3.0技术的第四代TLC三维闪存X3-9070。新一代X3系列闪存产品将为大数据、5G、智能物联（AloT）及其他领域的多样化应用带来新的机遇。据知情人士消息，长江存储第四代产品堆叠层数已达232层，比肩国际一线大厂。（澎湃）
