### “二舅”火了，“二舅币”却疑似诈骗130万美金后跑路
近日刷屏的“治好无数人精神内耗”的“二舅”，竟然也成为了一些不法分子的牟利工具。目前已经出现了名为second uncle coin(二舅币)的数字货币，且发行人疑似跑路了！网络热议近日大热的second uncle coin二舅币池发生Rugpull，合约部署者已通过Tornado Cash清洗赃款，截至目前代币SUC价格已下跌99.7%。据统计，本次诈骗事件的利润总额高达130万美元。记者查看数字货币网站后，发现确有其币，并且该币种在过去两个交易日内大幅回调，从最高点跌到目前市值只剩下十分之一。（证券时报）
### 暑期档总票房破50亿
据灯塔专业版，截至7月30日16时35分，2022暑期档(6月1日-8月31日)总票房50亿元（含预售），总场次1941.64万，总人次1.32亿。
### 恒大新能源汽车“恒驰5”将于今天开启大定
恒大新能源汽车“恒驰5”将于今天开启大定，按交大定顺序交车。首一万辆特大让利，售价17.9万元。交车时付车款，提车后15天内可退车并退款。预售订金1000元，转大定10000元抵20000元。
### 上半年8家婚恋平台存在低俗色情信息被约谈
据“网信中国”公众号昨天消息，据统计，全国网信系统上半年累计依法约谈网站平台3491家。其中，针对网易花田、百合网、世纪佳缘、珍爱网、同城约会、一线姻缘、我主良缘、Marry U等8家婚恋平台存在低俗色情信息破坏网络生态的问题，北京市、上海市、广东省、重庆市网信办分别对8家平台予以约谈，责令其全面清理排查违法违规信息，并分别予以罚款的行政处罚。（中新财经）
### 券商8月金股出炉：消费、成长股再被看好，贵州茅台获最多推荐次数
截至昨天，有13家券商公布了8月月度投资组合，涉及食品饮料、农林牧渔、汽车等多个领域。据不完全统计，在各家券商的“金股”名单中，获机构推荐次数最多的是贵州茅台，共获得3家券商的推荐。此外，华阳集团、牧原股份、新洁能、中航重机等均获得2家券商的推荐。配置方向上，多数券商推荐稳增长稳消费的配置思路，如光伏、消费、新能源等板块。此外，券商普遍看好成长股。（第一财经）
### 北京两家培训机构因违反“双减”要求被查处
北京“双减”工作市级专班于7月30日印发《关于以暑期托管为名组织违规学科培训问题的通报》。通报指出，接到群众举报，某从事暑期托管的社会机构，面向学龄前儿童，组织开展汉语拼音、看图写话、数学计算、英语自然拼读等学科知识培训，违反有关政策规定。经市区“双减”专班核查，九得堂国际教育咨询（北京）有限公司举办的暑期托管班、北京华夏学优教育咨询有限公司举办的暑期托管班，存在违规组织学科培训的问题。朝阳区、北京经济技术开发区“双减”专班叫停违规活动，责令机构做好退费及学员安置工作，并将相关证据移送执法部门查处。
### 读客文化：上半年实体店及电商图书零售同比下滑，短视频电商逆势增长
读客文化发布业绩报告称，上半年整体图书零售市场同比下降了13.8%。其中，实体店同比下降幅度最大，下降39.7%；其次是平台电商，同比下降了15%；垂直及其他电商同比下降了2.3%；短视频电商逆势增长，出现了60%的同比正增长。上半年公司积极应对渠道变化，继续推进自营电商渠道和短视频电商渠道的建设，该类自营渠道营业收入实现了65.3%的同比增长，在公司纸质图书业务中的占比从15.02%上升到23.17%。
### 乌江榨菜回应网传消费者吃出脚指甲，异物被丢弃无法检测查证
据中新财经，针对近日有消费者称，乌江榨菜里吃出脚指甲一事，乌江榨菜昨天发声明称，公司已于第一时间对消费者反馈的情况进行核实。目前，该消费者反馈异物已被丢弃，已无法检测和查证。经过对公司所有生产线的排查和生产环境的审查，可以确定乌江产品生产过程中不会混入网传的异物。结合视频资料和对该事件的进一步调查，公司生产技术人员研判其为榨菜原料青菜头的根茎。“我们已和消费者进行了充分沟通，并消除了误解。”
### 苹果或将放弃“iPhone 14 mini”小屏手机
IT之家 7 月 30 日消息，根据多份爆料，苹果今年不会提供 iPhone 14 mini 型号。而原因可能很明显，自 2020 年首次亮相以来，iPhone mini 型号遭遇了一系列商业上的失败。苹果因此决定改变想法。
### 商务部等13部门：开展全国家电以旧换新活动
商务部等13部门发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提出，开展全国家电“以旧换新”活动。各地要发挥政府部门、行业协会、电商平台和家电生产、流通、回收企业等各方面作用，通过政府支持、企业促销等方式，开展家电“以旧换新”活动，全面促进智能冰箱洗衣机空调、超高清电视、手机以及智慧厨卫、智能安防、智能办公、智慧康养等绿色智能家电消费。各地可结合实际探索促进废旧家电回收行业发展，对相关车辆进社区给予保障，便利居民交售废旧家电。鼓励企业上门回收、免费拆装。
### 特斯拉回应车主酒后坐副驾使用自动辅助驾驶功能撞上路灯：主驾驶座有重力感应
据南方都市报报道，7 月 29 日晚，浙江杭州西溪湿地景区福堤附近发生一起交通事故。与众不同的是，车主称其当时坐在副驾驶位上。对于车主能否坐在副驾驶座启动自动驾驶功能一事，特斯拉回应记者称：“ 根据特斯拉的重力感应设置，人不坐在主驾驶座上，车辆是无法启动的。” 同时，该特斯拉人员留意到网上有人通过在主驾驶座上放置重物等极端方式，启动自动辅助驾驶功能。对此，该人员表示：“ 我们不建议这样做，因为当车子进入自动辅助驾驶时，若车辆发生意外，依旧是人全责，且根据《 道路交通安全法 》相关规定，驾驶人应当处于车辆驾驶座位上 ”。
### 今天起二手车全面取消迁入限制：“国五”可在全国流通
前不久，商务部等 17 部门发布《关于搞活汽车流通扩大汽车消费若干措施的通知》（下简称“《通知》”）。《通知》明确，支持二手车流通规模化发展，各地区严格落实全面取消二手车限迁政策，自2022年8月1日起，在全国范围（含国家明确的大气污染防治重点区域）取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制，促进二手车自由流通和企业跨区域经营。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
7月29日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.97%，本月累计上涨6.73%；标普500指数涨1.42%，本月累计上涨9.11%，纳指涨1.88%，本月累计上涨12.35%，纳斯达克100指数7月份上涨13%，创2020年4月以来最佳单月表现。大型科技股普涨，亚马逊涨超10%，特斯拉涨超5%，苹果涨超3%，谷歌、微软涨超1%；热门中概股多数收跌，每日优鲜跌超14%，阿里巴巴跌超11%，京东跌超4%，B站、拼多多跌超3%，百度跌超2%。
### 周鸿祎：我不是炮轰微软，360和微软惺惺相惜
针对有报道称“周鸿祎怼微软借鉴360的免费杀毒模式”，周鸿祎7月30日在微博澄清称：“我不是炮轰微软，本质上是惺惺相惜。”他表示，360和微软在安全能力和安全市场上的成功都证明，数字化时代只有C端出身的公司才能做好安全，因为拥有海量终端用户，能把大数据放到云端去做安全分析，拥有“看见”的基因和优势。他认为，“360和微软都是面向未来的公司”。
### 郭台铭回应遭虚拟货币诈骗广告冒用照片：严正谴责，已启动追查
7月30日，郭台铭办公室通过社交媒体发布声明称，近期有不肖业者以郭台铭创办人照片投放虚拟货币等相关诈骗广告，郭台铭办公室对此严正谴责，此举已经触法，律师团队已联系主管机关启动追查，有心人切莫以身试法。郭台铭办公室同时呼吁，郭从未投资虚拟货币产业，更从不推介投资商品，请民众审慎评估，切莫误信诈骗陷阱，以保障个人财产安全。（界面）
### 蔚来汽车李斌：因压铸件供应不足，7月ET7少交了几千台
蔚来汽车董事长李斌在2022年蔚来合作伙伴日上透露，在6月4000多台的基础上，七月ET7原计划交付量会再上一个台阶，但因为压铸件供应不足，导致少生产几千台车。同时，根据规划，蔚来将在8月28日交付蔚来ES7，并在9月底交付蔚来ET5。此外，据安徽省政府方面透露，蔚来“十四五”期间规划产能目标为100万台。（财联社）
### 无醇精酿啤酒品牌”新零无酒精啤酒“完成Pre-A轮融资，由洪泰基金领投
无醇精酿啤酒品牌”新零无酒精啤酒“已于近期完成Pre-A轮融资，由洪泰基金领投，沧澜资本跟投，本轮融资将主要用于新品研发、人才招募、供应链及渠道建设等方面。2021年9月，”新零无酒精啤酒“获得由高瓴创投领投的数千万元天使轮融资。
成立于2020年的”新零无酒精啤酒“，瞄准需控卡、控酒精摄入但追求口感和健康的25+岁啤酒爱好者，专注于借助科技的力量研发及生产无酒精精酿啤酒，传递更健康的饮酒生活理念。目前，已推出皮尔森、比利时白啤、浑浊IPA、果啤等口味的无醇精酿啤酒，申请相关专利20余项。
### “猎阵生物”获赤子基金千万元融资，开发农产品核酸检测试剂卡及设备
“猎阵生物”（全称：湖州猎阵生物科技有限公司）近日完成千万元人民币融资，由赤子基金独家投资。本轮融资主要用于产品线开发和拓展销售渠道。
湖州猎阵生物成立于2021年，主营业务包括农产品安全检测试剂及仪器设备。创始人杨华卫为医学博士，在专利技术平台基础上，开发了PCR核酸检测试纸（胶体金法）、水产疫病荧光定量塘边即时检测平台、mini PCR实验室平台等。
### 聚焦服装制造自动化，由前大疆云台算法负责人领衔的“速英科技”获超千万元天使轮融资
专注提供智能缝纫方案的深圳速英科技有限公司（以下简称速英科技）完成超千万元天使轮融资，本轮投资方为创新工场前沿科技基金，融资将用于产品研发及客户验证。以“缝纫机器人”产品实现服装生产全流程的智能化，创立于2022年3月的速英科技希望解决困扰纺织服装行业已久的招工难问题，大幅提高产业生产效率。
### 开源鸿蒙OpenHarmony 3.2 Beta2发布
7月30日，开源鸿蒙OpenHarmony 3.2 Beta2版本发布，带来大批更新，包括标准系统基础能力增强、标准系统应用程序框架能力增强、增加标准系统应用开发样例等。OpenHarmony由华为公司贡献主要代码、由多家共建，具备面向全场景、分布式等特点，是一款全领域、新一代、开源开放的智能终端操作系统。（IT之家）
