### 百胜中国
百胜中国宣布，公司在港交所主板申请将其第二上市地位自愿转换为主要上市地位，8月15日，公司收到了香港交易所的确认书。公司将在纽约证券交易所和香港交易所双重主要上市。在港交所转换为主要上市的生效日期预计为2022年10月24日。该公司在这两个交易所的普通股将继续是完全可替换的，投资者可以继续选择在任何一个证券交易所交易其股票。
### 龙湖集团回应网传将于8月底破产：谣言，已报案并获受理
龙湖集团官微发布声明称，近日，有人在社交平台恶意散布“龙湖将于8月底破产”等谣言，对我司的声誉造成了严重损害。对于上述恶意中伤企业的行为，龙湖集团坚决采取法律手段维护企业合法权益，已于8月16日向当地公安机关报案，公安机关已正式受理此案。
### 9年官司正式和解，苹果因搜包向零售员工赔偿2亿
2013年，苹果公司因为搜包防范盗窃被零售店员工告上法庭。9年后，这桩集体诉讼正式达成和解。美国加州北区地方法院法官威廉·阿尔萨普周一正式了批准了这桩诉讼的和解协议。根据协议，苹果将不得不向加州数千名小时工支付3050万美元（约合2亿元人民币）赔偿金。原告律师称，这桩集体诉讼涵盖了14683名加州员工，平均每位员工获得1328美元赔偿金，这是有报道以来的加州历史上最大一起安全搜查和解案件。（凤凰网科技）
### 被传“大幅关店”，便利蜂回应：不实，正推进冬眠门店复开和新店开业
针对网传“便利蜂出现大幅关店潮”，便利蜂方面表示：“不存在关店潮，此前受疫情影响的冬眠门店正逐步复业，缺货问题已经解决。”据媒体报道，从今年三月份开始，有网友在网上发帖称自己家门口的便利蜂已经关门，无锡、青岛等地的便利蜂门店贴着“今日暂别，重逢有时”的公告。在北京、上海等一线城市，有些便利蜂经常缺货。（腾讯财经）
### 媒体称腾讯将减持美团，知情人士辟谣：没有计划
有媒体报道称，腾讯控股计划出售其所持美团的全部或大部分股份。对此，从接近腾讯侧的消息人士获悉，上述传闻不属实，腾讯目前没有计划出售美团股份。
### 理想汽车上半年亏损近14亿
卖得越多亏得越多，平均每辆车的亏损都在增加，这是当前新能源整车企业面临的困局。2021年理想汽车-W（02015.HK）的单车平均经营亏损已经超过1万元，到了2022年上半年单车平均亏损就超过了2.3万元，这一切背后是电池等中上游产品价格的大幅飙升。另一方面，一季度实现超越三万辆的交付之后，二季度出现环比下滑，三季度的交付指引来看，理想可能经历连续两个季度交付不到三万辆，高增长是否已经结束？未来纯电车型的推出，会不会导致亏损扩大也是未知数。（第一财经日报）
### 蔚来汽车将于2025年进入美澳法日等国市场
据财经网消息，有媒体报道，蔚来将于2025年进入美国市场，并最快于今年11月在该市场部署首个换电站。蔚来汽车相关负责人表示：“继进入挪威市场后，2022年蔚来的产品与全体系服务将在德国、荷兰、瑞典、丹麦正式落地。2025年，蔚来将进入超过25个国家和地区。”（界面）
### 前腾讯新闻负责人王诗沐将加入百度？百度：尚无定论
有媒体报道称腾讯新闻前负责人、知名产品经理王诗沐已经离职，将加入百度担任百度AI产品总经理一职。就此事向百度方面求证，多轮沟通后，百度方面表示，目前王诗沐是否入职百度尚无最终定论，一切仍在沟通确认中。（新浪科技）
### 南京银行：收购苏宁消费金融公司控股权获监管批复
南京银行发布公告称，银保监会同意公司受让苏宁易购集团股份有限公司持有的苏宁消金36%股权和江苏洋河酒厂股份有限公司持有的苏宁消金5%股权。此次股权变更完成后，公司持有苏宁消金股权比例将由15%增至56%。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股整体走弱
16日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.71%，标普500指数涨0.19%，纳指跌0.19%。美股大型科技股多数下跌，苹果跌0.09%，特斯拉跌0.89%，Meta跌0.79%，亚马逊涨超1%，微软跌0.26%，谷歌跌0.3%，Netflix跌超1%。热门中概股多数下跌，知乎跌超7%，每日优鲜跌超6%，新东方跌超5%，理想汽车跌超4%，拼多多跌超3%。
### 市场监管总局征求意见：盲盒经营者提供商品或者服务应明码标价
市场监管总局发布关于公开征求《盲盒经营活动规范指引（试行）（征求意见稿）》意见的通知，盲盒经营者应依据生产经营成本和市场供求状况，合理确定盲盒价格。盲盒经营者提供商品或者服务应明码标价，不得在标价之外加价出售商品，不得实施不按规定明码标价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。
### 国家卫健委：推进辅助生殖技术制度建设
国家卫健委发布关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见，扩大分娩镇痛试点，规范相关诊疗行为，提升分娩镇痛水平。指导推动医疗机构通过健康教育、心理辅导、中医药服务、药物治疗、手术治疗、辅助生殖技术等手段，向群众提供有针对性的服务，提高不孕不育防治水平。推进辅助生殖技术制度建设，健全质量控制网络，加强服务监测与信息化管理。（第一财经）
### 国家医保局试点部署多地医保局调查口腔种植收费
从国家医保局获悉，针对口腔种植收费不规范、费用负担重等群众普遍关切的问题，国家医保局近期按照九部委《2022年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点》部署，研究开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理工作。专项治理工作将重点围绕规范口腔种植收费方式、围绕种植牙全流程做好价格调控、加强医疗机构口腔种植价格监管和引导、组织实施种植体集中带量采购等方面。（央视新闻）
### 腾讯音乐：第二季度营收69.1亿元，MAU为5.93亿
腾讯音乐公布了该公司截至6月30日的2022财年第二季度未经审计财报。财报显示，公司总营收为69.1亿元人民币（10.3亿美元），同比下降13.8%，环比增长3.9%；净利润为8.92亿元人民币（1.33亿美元）。其中，音乐订阅收入为21.1亿元人民币（3.15亿美元），同比增长17.6%；付费用户达到8270万，同比增长24.9%；公司二季度在线音乐移动月活用户数（MAU）为5.93亿。
### 中国电信：上半年净利润182.9亿元，同比增长3.1%
中国电信发布半年报，上半年实现营收2402亿元，同比增长10.4%；净利润182.91亿元，同比增长3.1%；按照2022年中期净利润的60%向全体股东分配股息，每股派发0.12元。
### 松下将把对特斯拉的电池供应量提高10%
据报道，松下公司将在2024年前把对特斯拉的电动车电池供应量提高约10%。松下今年7月时宣布，将在美国堪萨斯州兴建第二座电动车电池工厂，但这座工厂预计最快2024年才能启用。据报道，松下将生产更多特斯拉Model 3等车型所采用的2170圆柱电池。（界面）
### 法拉第未来获5200万美元承诺资金：将筹集最多6亿美元
据报道，当地时间周一，法拉第未来表示，将筹集最多6亿美元的资金。作为新融资的一部分，该公司将获得5200万美元的初始资金。截至8月9日，该公司现金余额为5220万美元。法乐第未来首席执行官卡斯滕布赖特菲尔德表示，公司在加州的制造厂已接近完工，正在测试FF 91电动汽车。法拉第未来表示，希望在今年第三或第四季度开始交付其车辆。（新浪科技）
### 消息称苹果裁减约100名合同招聘人员
据知情人士称，苹果公司过去一周解雇了约100名作为合同工的招聘人员，这是苹果控制招聘和支出的举措之一。被解雇的员工被告知，裁员是由于苹果目前的业务需求发生了变化。知情人士称，苹果招聘人员中的全职员工未受到此次裁员的影响，也不是所有的合同工都被解雇了。（新浪财经）
### 苏州建能完成1.43亿人民币天使轮融资
苏州建能完成1.43亿人民币天使轮融资，投资方为创业之家，本轮融资金额在本年度所有天使轮融资中排名前5%。苏州建能总部位于中国江苏省，是一家新能源材料研发商。截至2022年8月15日，国内低碳领域本年度共发生269起投融资事件，总融资金额约1456.10亿元。（猎云网）
### 智能模糊测试厂商“安般科技”获亿元级别A轮融资
智能模糊测试技术提供商“安般科技”获得超亿元A轮融资，硅港资本和上海东方证券创新投资有限公司联合领投，名川资本和中南资本跟投。本轮融资资金将主要用于进一步提升技术壁垒、加速产品系列优化和垂直行业的规模化落地、组建金融和汽车事业部以及提升品牌影响力等工作。
### “薮猫科技”完成源码资本领投A轮融资
安全初创企业“薮猫科技”已于日前完成A轮融资。本轮融资金额在数千万元人民币，由源码资本领投，红华繁星网安天使基金和老股东云九资本跟投。据公司介绍，加上三一集团、深涧资本在内，至此其整体融资额累计已上亿元。
### “卓翼智能”完成5000万元A+轮融资
无人系统解决方案提供商“卓翼智能”于近日完成5000万元A+轮融资，本轮投资由北航投资和穗银安信共同完成。此轮融资资金将用于扩充团队规模、增加研发投入、推广自有产品的多行业应用等。
### 铸件打磨机器人“全宇工业”获数千万元Pre-A轮融资
铸件打磨机器人技术服务商“全宇工业”近期完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由云启资本独家投资，资金将主要用于产品量产、市场拓展等事务。此前公司已完成由北极光创投领投千万级天使轮融资。
### iPhone低电量模式可关闭电池百分比
苹果8月16日发布了iOS16Beta6开发者预览版更新，当iPhone使用电池低功耗模式时，可以关闭状态栏中显示的电池百分比。不过苹果在电池百分比界面方面并没有做任何改动。与此同时，iPhone部分机型未启用电池百分比。在标准版iPhone11、iPhoneXR、iPhone12mini和iPhone13mini机型上仍然不可用。（新浪科技）
### 华为车辆支付专利公布，可提高支付便捷程度
天眼查App显示，华为技术有限公司申请的“一种基于V2X的车辆支付方法及其设备”专利公布。摘要显示，所述方法由服务请求终端执行，包括基于Pc5接口接收服务提供终端广播的服务信息，向终端发送针对第一服务的服务请求，其中，服务请求包括终端的支付账户信息，第一服务为至少部分服务提供终端能够提供的服务；基于Uu接口从支付机构终端接收支付完成信息。采用本申请，能够更便捷的完成车辆支付。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
