### 菲沃泰
据同花顺财经，8月2日，纳米薄膜材料领先企业——菲沃泰（688371.SH）正式登陆科创板。公开资料显示，公司核心业务为高性能、多功能纳米薄膜的研发和制备，自成立以来，菲沃泰始终致力于研发适应复杂应用环境的纳米材料技术，并基于自主研发的纳米镀膜设备、材料配方及制备工艺技术为客户提供纳米薄膜产品及配套的镀膜服务，同时根据客户需求销售纳米镀膜设备。
### 证监会同意钜泉光电等3家企业科创板IPO注册
证监会同意钜泉光电科技（上海）股份有限公司、深圳天德钰科技股份有限公司、诺诚健华医药有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 深交所终止思维造物等3家公司创业板IPO审核
深交所披露，北京思维造物信息科技股份有限公司、湖南鑫远环境科技股份有限公司、杭州碧橙数字技术股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对三家公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### B站回应HR称用户是Loser：涉事面试官去年底已被劝退
8月2日晚，就“网传B站HR称核心用户都是Loser”一事，B站回应：对该事件中的面试官言论非常气愤，经内部调查，该面试官去年底已被劝退，会吸取教训加强管理，感谢监督。 此前，“二舅治好了我的精神内耗”视频爆火后，一名博主的一条旧微博被翻出来，B站HR称核心用户都是“生活里的Loser”，该条微博评论区中，当时@哔哩哔哩纪录片官方回应称，已启动内部调查。（凤凰网科技）
### 汽车起火烧成光架？理想回应：已成立专门调查组
针对网传理想汽车在高速起火烧成光架，理想汽车客服确认了此事，并表示公司已成立专门调查组。“您说的是四川有一台车发生起火的情况，这件事情公司很重视，事情出来后（公司）立马成立了调查组，正在调查起火原因在于车主个人还是车型存在短板。”理想汽车客服表示。当问及对当事车主及理想ONE车主是否有相关补偿政策时，该客服则表示目前没有相关处理办法。此外，该客服表示汽车在交付之前都是符合国家质检标准的。（中新经纬）
### QQ音乐显示IP属地，包括个人主页、歌曲评论等页面
在微博、微信等各大互联网平台相继展示IP属地信息后，QQ音乐现已开始展示用户IP属地信息。目前，QQ音乐安卓与iOS最新正式版均已开始展示用户IP属地信息，包括个人主页、歌曲评论等页面。（IT之家）
### 每日优鲜澄迈公司法定代表人变更，孙玉英已接任每日优鲜2家公司职务
近日，每日优鲜科技有限公司发生工商变更，法定代表人、执行董事兼总经理由马蕾变更为孙玉英。不久前，北京每日优鲜电子商务有限公司法定代表人由曾斌变更为孙玉英，并由孙玉英担任执行董事、经理。此外，每日优鲜联合创始人曾斌、徐正退出该公司主要人员行列。
### 支付宝回应支付宝（中国）法人及董事长变更：正常公司治理举措
支付宝（中国）网络技术有限公司法定代表人、董事长将由井贤栋变更为倪行军。对此，支付宝方面8月2日回应称，“这是支付宝正常的公司治理举措，符合公司运营实际情况。”目前，支付宝在中国地区主要有两个互相独立的工商主体，分别是成立于2004年的支付宝（中国）网络技术有限公司，以及负责支付宝互联网板块（支付宝APP）的主体公司支付宝（杭州）信息技术有限公司。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收跌，涨近30%
2日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.23%，标普500跌0.67%，纳指跌0.16%；大型科技股多数收跌，苹果跌0.93%，亚马逊跌0.91%，Meta涨0.16%，谷歌涨0.24%，微软跌1.15%，Netflix跌2.12%，特斯拉涨1.11%；热门中概股多数收涨，涨近30%，阿里巴巴、拼多多、B站涨超2%，京东涨1.65%，蔚来平收，小鹏跌1.31%，理想涨0.06%。
### 财政部：积极优化内部收入分配结构，科学设计薪酬体系
财政部印发通知进一步加强国有金融企业财务管理的通知，要求积极优化内部收入分配结构，科学设计薪酬体系，合理控制岗位分配级差。金融企业应当主动优化内部收入分配结构，充分发挥工资薪酬的正向激励作用，有效落实总部职工平均工资增幅原则上应低于本企业在岗职工平均工资增幅，中高级管理岗位人员平均工资增幅原则上不高于本企业在岗职工平均工资增幅的政策要求。（第一财经）
### 二手车限迁全面取消
为促进二手车自由流通和企业跨区域经营，从8月2日起，全国正式取消国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。业内人士表示，随着各地国五车型迁入的全面放开，打破了价格的区域差异，逐渐形成全国定价，二手车价格将进一步回归市场。（央视财经）
### 中国国航：拟定增募资不超过150亿元
中国国航公告，拟定增募资不超过150亿元，用于引进22架飞机项目和补充流动资金。
### 比亚迪被诉支付上亿元项目费用
天眼查App显示，近日，上海雨鸿文化传播有限公司与比亚迪汽车销售有限公司、上海比亚迪电动车有限公司、比亚迪股份有限公司、比亚迪汽车工业有限公司相关服务合同纠纷一审法律文书公开。原告雨鸿公司于2022年3月增加诉请，要求四被告共同向原告支付为比亚迪集团提供系列项目的实际执行费及服务费1.53亿余元。
### 擎天智卡回应小马智行起诉：暂未收到起诉材料
据媒体报道，小马智行发布内部信称，自动驾驶卡车公司擎天智卡涉嫌侵犯小马智行商业秘密，后者已将擎天智卡及其主要负责人潘震皓、孙又晗诉至法院。对此，擎天智卡回应称：目前并未收到相关起诉材料，相关信息正在核实过程中。擎天智卡一直以来遵守相关法律，遵循商业道德，坚持自主研发和创新，并无侵犯任何第三方商业秘密的行为。如果相关媒体信息属实，擎天智卡将积极应对诉讼，维护自身合法权益，维护市场公平机制。
### 中消协：上半年消费者投诉同比增5.71%，预制菜菜品标识不详等新问题需重视
据全国消协组织受理投诉情况统计，2022年上半年，全国消协组织共受理消费者投诉551780件，同比增长5.71%，解决449786件，投诉解决率81.52%，为消费者挽回经济损失73863万元。中国消费者协会提醒称，近年来，相关行政部门在守护人民群众舌尖上的安全方面做了大量工作，但是仍有一些新问题需要引起重视。预制菜菜品标识不详细，外卖、堂食中使用预制菜未告知，消费者知情权、选择权受到损害。（上证报）
### 苹果斥资4.45亿美元收购惠普园区，或为加快自研基带芯片做准备
苹果于美国当地时间周二证实，该公司已经斥资4.45亿美元收购了位于加州圣地亚哥兰乔贝尔纳多、占地27万平方米的庞大园区，这突显了这家科技巨头正在努力在该地区扎根的决心。这笔交易被认为是苹果在圣地亚哥购买的第一笔商业地产。尽管苹果多年来一直在圣地亚哥经营零售店，但它于2018年开始在当地建立工程业务，当时该公司宣布要建设可容纳1200人的无线技术枢纽计划。（腾讯科技）
### 特斯拉上海超级工厂项目（一期）第二阶段C阶段完工并调试
据上海企事业单位环境信息公开平台近日公开的建设项目详情，特斯拉上海超级工厂项目（一期）第二阶段C阶段已在今年6月30日竣工，并在7月22日开始调试。至此，特斯拉上海超级工厂项目(一期)第二阶段的A、B、C三个阶段均已完工并投入生产。（澎湃）
### 三星电子计划2030年建成“无人工厂”：“人口悬崖”或致招聘难
据报道，三星电子正推进到2030年引入“无人工厂”，计划只用机器和机器人运营工厂，不投入生产岗位人力。此举是为了利用第四次产业革命技术提高生产效率，应对“人口悬崖”导致的“招聘难”问题。预计将有越来越多以制造业为基础的韩国大企业将考虑引进无人工厂。（界面）
### 趣店罗敏退出抖音
8月2日，有记者发现罗敏退出了抖音，其抖音账号由“趣店罗老板”改名为“趣店预制菜”。原本的头像是罗敏照片，现在变成了趣店的卡通形象，之前发布的与罗敏有关的视频已全部删除，简介删掉了关于罗敏的所有信息。8月1日，罗敏在粉丝群发布消息，称自己“可能有一些时间不会在镜头前直播了，之后的工作将围绕供应链、菜品研发、食品质量等。”（蓝鲸财经）
### 网传雷神混动技术抄袭奇瑞，吉利回应：严重失实，立刻删除相关内容播
8月2日，浙江吉利汽车销售有限公司微信公众号“吉利网络不实信息举报中心” 发文称，“网络上关于‘吉利雷神动力DHT技术抄袭奇瑞，且抢先注册了专利’等严重失实消息被恶意传播，相关内容引用依据错误，对读者产生误导，已严重损害吉利品牌声誉。”（Tech星球）
### FF将再获融资？贾跃亭携FF大股东签署最高6亿美金投资意向书
Faraday Future（“FFIE”）大股东FF Top Holding LLC（“FF Top”）已经与FFIE 签署不少于1亿美金，最高达6亿美金的投资意向协议。本轮投资由FF Top领投，其他非关联投资人将会共同参与本轮投资，确保FFIE解决短期资金困难，并为FF 91 Futurist的按时高品质量产和中国项目落地提供充足的资金保障。此外，为确保其他投资人的资金安全，FF Top将通过质押其所持有的的FFIE股票的方式与另外两家潜在投资方达成了投资意向协议，并正在与其他投资人进行积极的讨论，再加上个FF Top提供的至少1亿美金投资，以争取尽快确保6亿美金投资额度的达成。（第壹新车）
### 贵州茅台：上半年实现净利润297.94亿元，同比增长20.85%
贵州茅台发布2022年半年报，上半年实现营收576.17亿元，同比增长17.38%；净利润297.94亿元，同比增长20.85%。其中，茅台酒销售收入499.65亿元。
### 电池回收企业“恒创睿能”完成超3亿元B轮融资
近日，电池回收企业“恒创睿能”完成超3亿元B轮融资，投资方包括君联资本、广发系资本、恒信华业、瀚晖资本等机构。本轮融资将主要用于完善梯次利用产品系列开发，新能源退役锂电池循环处理产能构建以及新型锂电湿法回收技术拓展。
### “复星杏脉”完成超亿元战略融资
“复星杏脉”完成超亿元的战略融资，由复星医药、国药中金联合领投，安亭实业参与跟投。既有股东复星医药本次继续追加投资，同时引入产业资本合作伙伴。复星杏脉成立于2018年2月，是一家专注于研发、生产、销售医疗影像及病理人工智能软件及数字化解决方案的科创型企业。
### 跨境虚拟工厂B2B平台“EasyYa易芽”完成B轮数亿元融资
独家获悉，跨境虚拟工厂智联平台“EasyYa易芽”完成数亿元B轮融资，同时宣布与广东省属国资平台广新产业基金、广东省外贸开发有限公司达成战略合作，合作内容包括与广东省外贸开发有限公司的跨境业务数字化战略协同。此轮融资后，易芽将上线面向工厂端的SaaS系统，该系统将在“易芽选品”的数据基础上，从供应链源头为产品开发者提供关键维度的决策信息。
### “中熵科技”完成千万级Pre-A轮融资
新型半导体制热材料研发企业“中熵科技”宣布完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由建信信托和启迪之星创投联合投资。中熵科技创始人兼首席科学家张伟博士表示，截至目前，公司已完成国家电网北京电科院、清华大学草原方舟、智建美住等多个项目的测试和供热热源保障工作。
### 上海智己汽车完成估值300亿的A轮融资
近日，智己汽车宣布完成A轮股权融资协议签署。在首轮市场化融资顺利完成后，智己汽车投后估值将达到近300亿元。本轮融资由交银资本领投，上汽集团继续追加投资；同时还引入了工银投资、国家绿色发展基金、知友创投、上海国资国企综改基金、中信证券投资等多家投资机构。智己汽车成立于2020年，是一家由上汽集团、张江高科和阿里巴巴集团共同打造的全新用户型汽车科创公司。（投资界）
### 小马智行将接入曹操出行App打车服务
小马智行宣布与曹操出行达成合作。北京地区用户8月3日起可通过曹操出行App及小程序首页“自动驾驶”专属入口，预约由小马智行提供的Robotaxi服务。该自动驾驶出行服务覆盖北京高级别自动驾驶示范区（北京亦庄）60平方公里核心区，支持全天候和长时段的服务，涵盖250个自动驾驶上下客站点。
### 华为自动驾驶新专利可检测碰撞概率
天眼查App显示，华为技术有限公司“车辆碰撞概率检测方法及装置”专利公布。摘要显示，本申请应用于自动驾驶、智能驾驶或者无人驾驶领域。方法包括：获取当前车辆及目标车辆的状态信息及参考线；根据状态信息分别预测当前车辆、目标车辆的行驶轨迹；根据状态信息及参考线获取当前车辆、目标车辆的规划轨迹；预测的行驶轨迹及规划轨迹的融合用于指示当前车辆与目标车辆之间的碰撞概率，以及各目标车辆之间的碰撞概率。
### 英特尔2024年将推出WiFi7，苹果正逐渐向WiFi6E过渡
据报道，英特尔计划到2024年在设备中引入下一代无线网络技术——WiFi7（802.11be）。英特尔预测，WiFi7将通过高端游戏、增强现实、虚拟现实和机器人等先进技术扩大产品应用，加强对WiFi市场的渗透。WiFi7是WiFi6E（802.11ax）的继任者，可充分利用高性能的5GHz和6GHz频段，带来2倍的数据吞吐量，支持高达36Gbps的数据处理速度。与此同时，苹果也正处于WiFi6E过渡期的风口浪尖。（财联社）
