### 快可电子
据财讯网消息，8月4日，苏州快可光伏电子股份有限公司（301278.SZ）正式在深交所挂牌交易。此次快可电子IPO网上发行1600万股，发行价格为34.84元/股，实际募资金额超过5.5亿元。苏州快可电子是一家专业从事防水连接器、光伏连接器与电缆、传感器分线盒、太阳能光伏控制及光伏连接传输系统、户外精密防水连接器系统产品研发、制造、销售的高新技术企业。
### 网红自曝一天带货2亿净赚400万，官方介入调查
近日，网红主播“彩虹夫妇”自称其一场带货直播总共卖出2.3亿元，抛开所有开支，大概挣了400多万。对此，有网友质疑其是否真的卖出那么多，挣了这么多，也有网友关心其是否依法纳税。8月4日，北京青年报记者从国家税务总局成都市税务局稽查局了解到，税务稽查部门已接到关于该企业税收情况的实名举报，成都市税务局最近已在关注“彩彩就是虹”企业，对举报情况已介入调查。（北京青年报）
### 腾讯将取消部分外包免费食堂福利
8月4日，腾讯内部发文称，8月15日起，对部分外包员工取消餐厅福利，已有夜宵券可以正常使用，但后续使用食堂需要收费。该内部通知还提到，目前外包员工还可以享受腾讯免费班车，暂不受影响。一位腾讯内部员工向记者确认了这个消息，一位内部员工称，进行此项改革是出于“降本增效”的原因考虑。截至发稿，腾讯尚未对此回应。（澎湃新闻）
### 阿里巴巴发布2023年第一财季财报
阿里巴巴发布2023年第一财季财报。财报显示，该季度阿里巴巴实现营收2055.6亿元，上年同期营收2057.4亿元，市场预期2039.7亿元。 财报显示，该季度阿里巴巴实现Non-Gaap每ADS盈利11.73元； Non-Gaap净利润302.52亿元，同比下降30%，去年同期为434.41亿元，市场预期Non-Gaap净利润290.38亿元。
### 俞敏洪：允许东方甄选亏损五年
“不着急慢慢做，允许亏损五年，每年亏损一个亿没有问题。”8月3日，在2022亚布力中国企业家论坛天津峰会闭幕演讲中，新东方教育科技集团董事长俞敏洪谈及旗下直播带货平台东方甄选时说道。“我对新东方从来没要求过年收入、年利润多少，东方甄选也没有GMV要求。但卖的产品得是实实在在的好产品，为老百姓提供实实在在的服务，至于以后GMV到底什么时候能起来，I don’t care。”俞敏洪称。（界面）
### 美团单车回应可退摩拜单车押金
有消息称，据多名网友反馈，摩拜单车的押金可以在美团申请退了，相关话题登上热搜。美团单车相关工作人员表示，这是一条旧闻，在2018年就可退押金了，现在也是免押金。具体操作为：美团-我的—右上角客服-输入【退单车押金】-点击【退押金】。（中新财经）
### BOSS直聘实行361绩效制度：10%员工或被末位淘汰
BOSS直聘将实行361绩效考核制度，绩效后10%的员工或被末位淘汰。BOSS直聘官方对此未予置评。BOSS直聘CEO赵鹏在日前的一封内部全员邮件中公布了这一制度。具体而言，每年进行两次绩效分布，将员工绩效分为前30%、中间60%、后10%。按照国内互联网企业的惯例，这一般意味着，后10%的员工则可能要被末位淘汰。（新浪科技）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
4日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.41%，标普500指数跌0.08%，道指跌0.26%。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超2%，Netflix、Meta涨超1%，谷歌涨0.08%，微软涨0.42%，苹果跌0.19%，特斯拉涨0.4%。热门中概股美股涨跌不一，每日优鲜涨超51%，尚乘数科跌超27%，小鹏汽车涨超4%，拼多多、京东涨超3%，百度、B站、蔚来涨超2%，阿里巴巴涨超1%，爱奇艺跌超2%。
### 北京海淀6家必胜客被暂停外卖订餐
海淀区市场监管局近日通报，7月10日至27日持续开展了餐饮食品安全大检查，对18家餐饮门店进行了依法查处。其中“必胜客”6家门店榜上有名，涉及魏公村、五道口、双清路、白石桥、航天桥门店。海淀区市场监管局已立即停止这6家门店的线上订餐。据介绍，检查中，必胜客这6家门店存在后厨环境不洁、涉嫌使用超过保质期的食品原料，以及存放垃圾（废弃边角料）的容器与食品容器无区分标识等问题。其中，必胜客魏公村餐厅因存在涉嫌使用超过保质期的食品原料的问题，已被立案查处。（北京日报）
### 2022年七夕档总票房破3亿
据猫眼专业版微博消息，8月4日19时02分，2022年七夕档总票房破3亿。
### 比亚迪电子获电子烟代加工许可
8月4日，比亚迪电子公众号消息称，近日，比亚迪电子旗下全资子公司比亚迪精密制造有限公司获得了由国家烟草专卖局颁发的《烟草专卖生产企业许可证（电子烟代加工企业）》。目前，比亚迪电子已完成全系列电子雾化产品的专利布局和自动化生产线的投建。
### 蔚来小鹏理想7月销售环比下滑‍
又到了每月一度交成绩单的时候。小鹏、理想、蔚来三家新势力7月分别交付11524辆、10422辆、10052辆，同比增长43%、21.3%、26.7%，环比则均出现20%-25%的下滑。原本的第二梯队反超“蔚小理”，保持着较稳定的增长势头。（新浪财经）
### 蔚来手机公司正式成立，学习苹果一年一旗舰
8 月 4 日，“ 蔚来移动科技有限公司 ” 已经正式成立，注册资本 1 亿美元，法定代表人为秦力洪。据知情人士透露，蔚来首款手机将是直屏直板机，定位旗舰，而且只做一款旗舰，和蔚来汽车完美匹配，外观同色。预计还要一年左右才会上市，价格预计超过 7000 元，购买方式有惊喜和特色。李斌也曾公开表示，蔚来要为用户造一部好用的手机，每年就开发一款，像苹果一样。（快科技）
### 中国南方航空股份：今天起燃油附加税下调
据中国南方航空公众号，自8月5日（含）起销售的客票，中国南方航空公司将调整中国国内航线燃油附加费收取标准。航线距离800公里（含）以下航线燃油附加每航段收费标准为人民币80元；航线距离800公里以上航线燃油附加每航段收费标准为人民币140元。婴儿旅客免收；儿童、革命伤残军人、因公致残人民警察按实际收费标准减半收取，即航线距离800公里（含）以下每航段收费标准为40元/人，航线距离800公里以上每航段收费标准为70元/人。
### 7月汽车召回逾38万辆：吉利居榜首，新能源车占比近三成
7月有多款车型宣布召回，其中不乏爆款车型。经统计，10个品牌、14家车企经国家市场监督管理总局发布了16期召回信息，涉及车型共计42款，而召回车辆的总量则达到了38.61万辆，相较5、6两月23万辆左右的总量有明显的上升。具体品牌和车型来看，本月占据召回“榜首”的是吉利汽车。在7月，共有112,421辆新能源车宣布召回，在召回总数中占比接近三成。（澎湃）
### 温氏股份：上半年亏损35.17亿元
温氏股份发布公告称，上半年公司实现营业总收入为315.44亿元，净利润为亏损35.17亿元，上年同期亏损24.98亿元。报告期内，公司销售肉猪800.6万头，毛猪销售均价13.59元/公斤，同比下降41.74%，公司养猪业仍然处于较大亏损状态。
### 特斯拉：上海超级工厂已累计交付32.3万辆汽车
据乘联会中国汽车最新公布的销量数据，截至7月，2021年特斯拉上海超级工厂已累计向全球用户交付32.3万辆汽车，其中国内市场交付20.6万辆。特斯拉方面表示，2022年上半年，特斯拉中国车主已使用特斯拉充电网络累计行驶超过28亿公里，同比增长61%，相当于绕地球7万余圈，实现二氧化碳减排量超过65万吨。
### 特斯拉股东大会批准一股拆三股方案，今年电动车产量将达150万辆
在特斯拉周四召开的2022年股东大会中，特斯拉股东投票通过了1股拆3股的拆股方案。特斯拉此次拆股股票意味着股票数量将增加两倍，而拆股当日的价格将降低三分之一。该公司的估值保持不变，但它允许投资者以更低的价格购买股票。这也是特斯拉在过去两年中的第二次拆股。马斯克表示，特斯拉今年的电动汽车产量可能会达到150万辆。他还表示，另一个工厂的选址可能会在今年晚些时候宣布。特斯拉准备建立10到12个超级工厂。（腾讯科技）
### 太一集团宣布全资收购火信，打造全球首个专注数藏和元宇宙的社交平台
近日，太一集团宣布正式完成对火币集团旗下社交产品火信的收购，并计划将火信发展为全球首个专注于数藏和元宇宙的社交平台。据介绍，火信将于近期完成产品功能优化和升级，构建数字藏品和元宇宙社区。火信还将在其社交体系内，为用户提供元宇宙数字身份、元宇宙资产管理、数字藏品排行和资讯以及UGC发布平台。
### 阿里巴巴集团委任两名独立董事
阿里巴巴在港交所公告，委任希慎兴业集团有限公司执行主席利蕴莲，以及安永会计师事务所中国前主席吴港平为集团董事会独立董事，于2022年8月4日起生效。在此委任后，本公司董事会现有12名董事，包括7名为独立董事。此外，本公司的独立董事董建华先生在现任任期完结后将不会再参与董事会遴选，任期将于今年举行的年度股东大会完结。
### 苹果第二季度下架43.9万款App：久未更新
据报道，今年二季度，苹果谷歌合计从各自的应用程序店下架59.2万款App，相比一季度的22万款增加很多。其中，苹果二季度下架应用43.9万款，比一季度增加约87倍。在苹果下架的应用中有64%至少2年甚至更长时间没有升级过。根据Pixalate的统计，苹果下架的应用约有31%没有明确隐私政策。虽然苹果从App Store产品页删除了应用，但已经下载的用户仍然可以继续使用。（新浪科技）
### 《福布斯》杂志寻求6.3亿美元出售
美国知名财经杂志《福布斯》（Forbes）8月2日表示，公司正在寻求买家，并已聘请花旗集团处理出售的相关事宜。几个月前，福布斯曾通过特殊目的收购公司（SPAC）借壳上市的计划，但计划落空。《福布斯》发言人说：“由于许多人士表示有兴趣，我们改走正常的出售流程，并聘请花旗集团处理相关事务。”福布斯未公开求售价格与交易时程等细节。（界面）
### 马斯克与Twitter矛盾越发尖锐：反诉文件将于周五前公布
据报道，世界首富埃隆·马斯克因为放弃对Twitter的440亿美元收购案而与之爆发矛盾，此事早已闹得沸沸扬扬，而现在看来，双方甚至连应该对外披露多少与此有关的信息都难以达成一致。负责审理本案的美国特拉华衡平法院法官凯瑟琳·麦考米克称，马斯克的反诉应当在8月5日下午前公布，比马斯克的希望的时间晚了2天。知情人士表示，马斯克的反诉最早有望在周四发布。（新浪科技）
### 上海硕迪生物完成3300万美元融资
近日，上海硕迪生物宣布完成3300万美元的超额认购融资。此次融资包括的新投资者有Deep Track Capital和Piper Heartland Healthcare Capital。募集资金将用于推进硕迪生物临床研究中的领先项目，并扩大其下一代基于结构的药物发现平台的应用，以推动G蛋白偶联受体（GPCR）靶向疗法的创新。硕迪生物成立于2019年，是一家临床阶段生物医药研发商。（医药观澜）
### 上海途径信息完成A+轮融资
近日，上海途径信息宣布完成A+轮融资，投资方为锐合资本，具体金额暂未披露。途径信息创立于2015年，专注于企业服务领域，旗下核心产品是易企出行。（i黑马）
### 深圳“昂视智能”完成A轮融资，国信资本、卓源资本、松禾资本投资
近日，昂视智能（深圳）有限公司（以下简称“昂视智能”）完成首轮融资，本次A轮由国信资本、卓源资本、松禾资本三家共同投资。据悉，“昂视智能”专注于研发、生产高端工业机器视觉检测智能化系统及等自动化工业产品，为客户提供视觉检测解决方案。（投资界）
### 上海三优生物完成数千万元B+轮融资
近日，上海三优生物宣布完成数千万元B+轮融资，由华泰紫金旗下的紫金弘云基金与华泰国信基金领投，老股东领航新界资本追加投资，前海贝增资产与夏国海先生参与跟投。本轮资金将用于加强创新抗体药一体化研发平台的建设，推动智能化创新抗体药物发现平台的上线，完成研发中心二期基地的建设，并加速国际业务的发展。三优生物成立于2015年，致力于创新型单克隆抗体药物的研发和服务。（投资界）
### 杭州康万达完成新一轮融资
近日，杭州康万达医药科技有限公司宣布完成新一轮融资和战略伙伴引入。本轮由东恒实业集团、华方资本和蓝山投资共同参与，资金主要用于康万达新一代溶瘤病毒管线产品的临床研究和后续制导型病毒产品开发等技术发展工作。康万达成立于2012年，是一家创新药物研发商，公司主要研发领域为溶瘤病毒，现拥有3大新型溶瘤病毒药物研发平台。（细胞基因治疗前沿）
### 手机天猫App宣布升级改版
手机天猫App宣布升级改版。据介绍，新版App首页采极简风，商品推荐由“猜你喜欢”升级为选我喜欢，用户可自主订阅兴趣标签；升级“拍立享”拍图找货功能，从推荐多款到只推荐最优一款；同时，搜索支持筛选送货上门商品，围绕用户体验全面升级。
### 威马宣布推出“智慧停车”服务
8月3日，“智慧停车”服务在威马智行APP上线。据介绍，用户登录威马智行APP，即可享受覆盖全国100余座城市、超7万个停车场库、超一千万个停车位的“空、忙、满”状态、停车费等信息免费查询服务。
### “风华2号”高性能桌面级GPU发布
中国一站式IP和GPU厂商芯动科技日前发布桌面GPU新品“风华2号”。据官方介绍，风华2号是一款4K级高性能渲染GPU，集强渲染、高清三屏显示、智能AI计算及4K超高清视频解码于一体，可广泛应用于办公桌面、服务器、工控、嵌入式显示和计算领域。此外，风华2号还实现了多平台兼容，普适性领先。
### 手术机器人将于2024年登上国际空间站开展测试
据报道，一位机器人“外科医生”将被送往国际空间站开展测试，有朝一日甚至可能在太空中独立操刀手术。在NASA数年来的支持和赞助下，美国内布拉斯加州的科学家们成功打造出了这台名叫“MIRA”的机器人，意为“小型活体机器人助手”。它将在2024年升空前往国际空间站，用仿真组织演示一番自己的切割能力。科学家称，它可以在未来的火星任务中帮宇航员修复破裂的阑尾、或是在遥远的战场上取出军人体内的弹片。（新浪科技）
### 媒体：苹果iPadOS16推迟1个月发布
据报道，过去苹果一般会在9月同时发布iPad和iPhone主要的软件更新，但今年苹果计划将iPadOS16的发布推迟到10月份，部分原因是其多任务处理功能的开发遇阻。发布推迟至少有部分原因在于，苹果正试图对iPad多任务处理能力改头换面。此次更新包括名为Stage Manager的功能，允许用户同时操作几个任务，调整窗口大小等。（TechWeb）
### 特斯拉正开发新版本太阳能屋顶，或今年年底推出
据报道，8月3日消息，知情人士称，特斯拉正开发新版本的太阳能屋顶（Solar Roof v3.5），目前正在员工家中测试。目前还不清楚新版本的内容，但特斯拉最近一直把重点放在太阳能屋顶的耐用性和易安装方面。如果测试顺利，特斯拉预计将在今年年底重新开始安装时推出新版太阳能屋顶。（界面）
