### 帕瓦新能源
近日，证监会同意浙江帕瓦新能源股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。 帕瓦 股份经营范围包括，一般项目： 锂离子电池及原材料研发、制造、销售； 生产、销售： 硫酸钠、粗氢氧化镍。 许可项目： 货物进出口。 （界面新闻）
### 平安银行零售条线降薪，多名员工确认递延奖金调降40%
从多个信源确认，平安银行零售条线启动降薪。公司内部口径是零售部门业绩未达标，故7-9月递延奖金按6折（调降40%）发放，未来奖金发放比例将依据业绩情况进行调整。此次降薪未影响其他业务部门，但多名员工担忧未来降薪范围可能扩大。（财联社）
### 蔚来李斌回应手机业务传闻：这应该是别人想象给我们的定义
就“蔚来的第一款手机定位为高端旗舰，将搭载高通的第二代骁龙8移动平台。在价格上，这款手机的起步价可能超过5000元，最高可达7000元”等相关传闻，蔚来汽车董事长李斌昨日回应记者称，“这应该是别人想象给我们的定义。目前在手机业务上，我们还要’好好干活’，没有更多可以透露的。”（财联社）
### 阿迪达斯CEO承认在中国犯了错误：我们不够了解消费者
当地时间9日，阿迪达斯首席执行官罗思德接受德国《商报》专访时认为，阿迪一季度大中华区收入大跌35%，主要受到了新冠疫情的影响，而阿迪达斯自身也“犯了错误”。但他相信，中国市场会归来，并且有很大增长空间。（新浪财经）
### 国家卫健委：将进一步优化完善健康码管理
8月10日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍近期疫情防控工作有关情况。国家卫健委新闻发言人米锋表示，推动新冠病毒核酸检测结果全国互认的通知印发以来，各地迅速组织落实，一些地方还创新探索了互通互认方式，进一步方便群众使用。接下来，我们将进一步提高信息共享时效，优化完善健康码管理，更加便利群众安全有序出行。如果群众遇到核酸检测结果不互认的情况，可以通过国务院联防联控机制和各地的公众留言板向我们反映，也欢迎媒体朋友们一起监督落实。（央视新闻）
### 国家统计局：7月份居民消费价格同比上涨2.7%，环比上涨0.5%
2022年7月份，全国居民消费价格同比上涨2.7%。其中，城市上涨2.6%，农村上涨3.0%；食品价格上涨6.3%，非食品价格上涨1.9%；消费品价格上涨4.0%，服务价格上涨0.7%。1­­-7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.8%。（央视新闻）
### 央行：有望实现全年CPI平均涨幅在3%左右的预期目标
据央行官网，央行发布2022年第二季度中国货币政策执行报告，下一阶段，受消费需求复苏回暖、PPI向CPI滞后传导、新一轮猪肉价格上涨周期开启、能源和原材料成本仍处高位等因素影响，国内结构性通胀压力可能加大，输入性通胀压力依然存在，预计下半年CPI涨幅将有所上行，中枢较上半年水平抬升，一些月份涨幅可能阶段性突破3%，对此要密切关注，加强监测研判，警惕通胀反弹压力。总体而言，我国经济运行逐步恢复，供求关系基本稳定，货币条件适度，在粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，预计物价涨幅仍将运行在合理区间，全年CPI平均涨幅在3%左右的预期目标有望实现，PPI涨幅年内大体延续下行态势。
### 美股三大指数大幅收涨，大型科技股全线走高
8月10日收盘，美股三大指数大幅收涨，纳指涨2.89%，标普500指数涨2.13%，道指涨1.63%；纳指和纳斯达克100指数收盘点位较6月低点涨20%，进入技术性牛市；大型科技股全线走高，Netflix涨超6%，Meta涨超5%，特斯拉、亚马逊涨超3%，谷歌、微软涨超2%，苹果涨2.62%，创4月13日以来收盘新高；热门中概股涨跌不一，名创优品跌超4%，京东跌超2%，蔚来涨超4%，理想汽车涨超2%，百度、阿里巴巴、涨超1%，尚乘数科结束日线5连跌，涨2.64%。
### 阿里巴巴：股东软银将提前结算的预付远期合约涉及最多本公司约2.42亿股ADR
阿里巴巴公告，本公司股东软银今日宣布，其董事会已批准提前股份结算软银先前与数家金融机构交易对手订立的使用软银持有的部分本公司股份筹集资金的若干预付远期合约。将提前结算的预付远期合约涉及最多本公司约2.42亿股的本公司美国存托股份，占本公司已发行股份总数的约9%。根据软银作出的公开披露，上述股份结算将于2022年8月中开始，预计将于2022年9月底完成。软银预计该等预付远期合约的股份结算将不会导致于各金融机构交易对手向市场额外出售任何本公司股份，原因是该等预付远期合约所涉及的本公司股份在发生上述变现交易时已经由该等交易对手在市场上进行对冲。
### 中国联通董事长：单月5G餐费比点外卖还便宜，资费不可能大降
8月10日，世界5G大会，中国联通董事长刘烈宏在演讲称强调中国运营商提供了高性价比的5G服务，“有网友调侃说一个月5G套餐比点一次外卖午餐还便宜来说明。”刘烈宏强调，中国运营商提供了高性价比的服务，在流量爆发的同时，流量收入仅增长0.7%，平均资费是国外资费的一半，ARPU值（每用户平均收入）相当于美国的18%。刘烈宏也表示，5G建网和运营成本刚性增长，流量资费不可能违背规律持续大幅下降。（澎湃）
### 上海消保委：培训机构线下服务将被允许逐步恢复，有四点消费提示
记者从上海市消保委获悉，根据近期疫情形势，各类培训机构将被允许逐步恢复线下培训服务。前一天，微信公众号“上海市培训协会”发布《校外培训机构恢复线下培训服务须知》称：目前，上海正有序推进培训机构恢复线下培训服务的相关工作。各类培训机构在恢复线下培训服务前，应当落实主体责任，做好疫情防控、消防安全、资金监管等方面工作。（澎湃）
### 蔚来手机团队规模超300人，原美图移动高级副总裁易炜加盟
从多个独立信源处获悉，原美图移动高级副总裁易炜已加盟蔚来手机团队，担任软件部门负责人。一名消息人士称，目前易炜在蔚来“看不到具体的（职级），只有代号”。有知情人士透露，“蔚来手机团队已超过了300人，员工背景包括OPPO、美图和华为等”。（未来汽车日报）
### 白云山：相关负责人已免职或停职处理，相关产品将降价或撤网
白云山发布公告称，公司得悉国家医疗保障局网站发布的通报，已采取一系列整改措施。公司已经责成白云山制药总厂、天心制药和敬修堂药业停止与相关代理商、经销商的合作，全面整改营销模式，在全国范围进行相关产品降价或撤网，对违规操作的行为绝不袒护，坚决处理，并已经对三家企业相关负责人予以免职或停职处理。
### 审计署摸底地方国有控股信托公司，对20余家信托进行全面审计
近日，市场传闻审计署正在对信托业进行全面调研，在过去一个多月里检查了至少20家信托公司的账目，以评估该行业对金融稳定构成的潜在风险。10日，记者从多位信托业内人士处核实获悉，审计署确实在对信托行业进行较大范围的入场摸底调查。审计自今年3月份便有，受疫情影响各地进度不同，有多家于7月底审计结束，采取的是抽查方式，涉20余家信托公司。审查范围不单是账目，而是全面的审查，尤其是在业审方面，进行很详尽的延伸审计。（21财经）
### 中物联：2021年中国食材消费市场规模已突破15万亿元
据中国物流与采购联合会8月10日消息，2022全球食材供应链峰会暨第十届餐饮零售合作洽谈会在福州举办。中国物流与采购联合会副会长兼秘书长崔忠付“强化供应链主导权、增强开放格局下的长期竞争力成为各国迎接新一轮全球竞争的关键。2021年中国食材消费市场规模已突破15万亿元，初级食材市场规模约6.5万亿元，食材加工市场规模达到10.46万亿元，食材流通市场规模8.37万亿元，食材物流总费用约0.7万亿元。”（上证报）
### 中英恢复直航客运
据英国驻华使馆微博，英国交通部（Department for Transport）和中国民航局已经正式达成共识，恢复英中之间双向直航客运服务。中国政府在新冠疫情期间实行的直航禁令将告结束。旅客仍可在第三国进行转机。初期的客运服务将由中国的航空公司提供，英国航司的航线恢复工作仍在进行中。
### 证监会就《关于中国证监会12386服务平台运行有关事项的公告（征求意见稿）》公开征求意见
证监会将于近期对“12386”中国证监会服务热线进行优化升级，建设12386网络平台（具体上线运营时间另行通知），和12386热线电话共同构成12386服务平台，接收投资者诉求，为投资者提供服务。在推进热线优化升级工作的同时，证监会对《关于“12386”中国证监会服务热线运行有关事项的公告》进行了修订，形成了《关于中国证监会12386服务平台运行有关事项的公告（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。（证券时报）
### TikTok电商上半年GMV超10亿美元
TikTok电商在2022年上半年的GMV （商品交易总额）已超10亿美元，与其在2021年全年的体量相当。其中，印尼市场的月均GMV达2亿美元；英国市场月均GMV达2400万美元。TikTok电商团队还在今年定下了5年内实现4700亿美元（将近3万亿元人民币） GMV的目标。（晚点LatePost）
### Sensor Tower：7月抖音及海外版TikTok全球吸金超2.9亿美元，为去年同期1.7倍
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年7月抖音及海外版TikTok在全球App Store和Google Play吸金超过2.9亿美元，是去年同期的1.7倍，蝉联全球移动应用（非游戏）收入榜冠军。其中大约45%的收入来自中国版本抖音；美国市场排名第二，贡献了16.2%的收入。YouTube以将近1.31亿美元的收入，位列榜单第二名，相较去年同期增长34.1%。
### 郭明錤：iPhone 14系列平均涨价15%
天风国际证券知名分析师郭明錤周三发布推文称，iPhone14系列机型的平均售价将上涨15%，因为Pro机型更贵了。郭明錤预计，和iPhone13相比，iPhone14系列的平均售价将上涨大约15%，达到1000美元至1050美元，这是因为两款iPhone14Pro机型更贵了。（新浪财经）
### 郭明錤：目前iPhone 14机型供应链未受影响
天风国际证券分析师郭明錤发称，尽管有投资者最近担心iPhone 14机型的量产和出货时间表可能受到地缘政治影响，但其最新调查显示，目前iPhone 14机型的供应链未受影响。（界面）
### 马斯克律师提新要求：请推特交出统计机器人账户的员工名单
据报道，知情人士透露，特斯拉CEO埃隆·马斯克律师团队要求推特提供统计机器人账户和垃圾账户数量的员工姓名。推特要求马斯克必须完成440亿美元收购交易，但马斯克认为推特提供的机器人账户和垃圾账户数据不真实，这一问题成为双方争执的焦点。上个月，马斯克表示终止交易，因为推特拒绝提供数据。推特起诉马斯克，逼迫其完成交易，还说此问题与协议无关。此案将于10月17日在特拉华州开庭审理。（新浪科技）
### 马斯克出售近792万股特斯拉股票，价值约68.9亿美元
据美国证监会（SEC）网站发布的6份于8月9日提交的Form 4文件，特斯拉CEO马斯克于当地时间5日、8日和9日报告出售近792万股特斯拉股票，价值约68.9亿美元。据彭博报道，该交易使马斯克直接持有的特斯拉股份减少到约1.55亿股。据统计，在过去10个月中，马斯克已出售价值约320亿美元的特斯拉股票。（界面）
### 比亚迪刀片电池已供应特斯拉 ：车辆最快8月底下线
多位知情人士透露，由比亚迪供应的刀片电池已经交付特斯拉位于德国柏林的超级工厂，这也是特斯拉首座应用比亚迪电池的超级工厂，预计搭载比亚迪刀片电池的特斯拉车辆最快可以在1个月内（也就是8月底至9月初）下线。从另外的消息人士处还获悉，备受关注的上海超级工厂暂时还没有使用比亚迪电池的计划。截至发稿，比亚迪方面没有对此进行评论；特斯拉美国和欧洲方面也未回复寻求置评的电子邮件。（新浪科技）
### 版式文档办公协作平台“UPDF”获近千万元天使轮融资
版式文档办公协作平台“UPDF”已于近日获得近千万人民币的天使轮融资，本轮融资由PDF上游厂商领投、种子轮投资方谷川集团跟投，顺涌资本担任独家财务顾问，募集资金将用于产品研发、人才招募。据介绍，UPDF成立于2021年9月份，是一款主打海外市场的、基于PDF为载体的“生产力工具+资源”的办公协作平台。
### “珈钠能源”完成数千万元天使轮融资
钠离子电池关键材料生产商“珈钠能源”近期完成数千万元天使轮融资，由顺为资本独家投资，珈钠能源创始人兼总经理范海满表示，本轮融资资金将主要用于中试线搭建、厂房建设、人员扩充等方面。
### “聆思科技”完成数亿元pre-A轮融资
近日，专注于AIoT智能终端系统级芯片（SoC）设计研发的高科技企业“聆思科技”完成数亿元pre-A轮融资，此轮融资由元禾璞华领投，沄柏资本联合领投，天际资本、中银集团旗下渤海基金、天智投资、连山基金跟投，天智投资提供独家融资顾问服务。本轮融资将主要用于公司的人才建设和研发投入，全面布局AIoT智能化市场。
### “菜方便”完成500万元天使轮融资
“菜方便”完成500万元天使轮融资，投资方为东莞宸硕创业投资有限公司。据介绍，菜方便主打家庭方便菜，自主研发方便菜新零售平台，是国内首家24小时无人社区售货便利店项目。
### 建筑工程机械数智化服务商“萨达智能”获数千万元A轮融资
建筑工程机械产业数智化服务商“萨达智能”近期完成数千万元A轮融资，由信天创投独家投资。本轮资金主要用于塔式起重机数智化产品线的研发及迭代、塔机产业数智化平台的搭建及渠道网络的拓展，其中重点包括塔机使用场景AI智能算法、智能吊装、塔机智能控制等核心技术的持续投入。
### 华为 Mate 50 / Pro / RS 新机入网：搭载 HarmonyOS 系统，均不支持 5G
电信设备进网信息显示，型号为 BNE-AL00、DCO-AL00、CET-AL00 的三款华为机型现已入网，预计为华为 Mate50 系列的三款机型，包括华为 Mate 50、华为 Mate 50 Pro 以及华为 Mate 50 RS。从入网信息来看，三款设备均支持 TD-LTE / LTE FDD / WCDMA / CDMA 1X / GSM 制式，且为双卡双待移动电话机，搭载 HarmonyOS 操作系统。这也意味着，三款机型均不支持 5G。（IT之家）
### 郭明錤：苹果或将于2023年为AirPods推出支持USB-C充电盒
郭明錤发文表示，预计苹果将在2023年为所有AirPods型号推出支持USB-C的充电盒，不过，下半年推出的新款AirPods Pro 2的充电盒可能仍然支持Lightning。（新浪科技）
### 微信内测iPhone悬浮窗后台视频通话
微信iOS内测版8.0.27发布，据网友测试，在iOS16开发者预览版Beta 5下，用户可将微信挂在iPhone后台，同时开启视频通话悬浮窗。（新浪科技）
### OceanBase发布4.0产品，实现单机分布式一体化架构
国产自研分布式数据库OceanBase举办2022年度发布会，面向全球用户发布全新4.0产品—“小鱼“。据介绍，这是业内首个单机分布式一体化架构数据库，可在全球最小的电脑树莓派中运行。此外，支持多云部署的OceanBase Cloud也正式上线。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
