### 浙江亿得新材料
近日，浙江亿得新材料股份有限公司向深交所提交了《浙江亿得新材料股份有限公司关于撤回首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》，保荐人向深交所提交了《中信证券股份有限公司关于撤回浙江亿得新材料股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》。深交所决定终止对浙江亿得新材料股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（每日经济新闻）
### 中国中免
中国中免发布公告称，香港IPO发行价已定为每H股158.00港元。全球发售所得款项总额预计将为约162.36亿港元（假设超额配股权不获行使）。预计将于8月25日（星期四）上午九时开始在香港联交所主板买卖。
### 百度网盘回应人工审核用户照片：任何层面均不存在
8月18日晚，有网友贴出一名博主的视频截图，该视频自称获得百度网盘线上审核的职位，200元一天，并贴出打码的疑似百度网盘中的女生照片。网帖引发广泛传播与质疑，网友纷纷表示这是“泄露隐私”、“有什么权利审核”、“要关闭同步网盘”。随后百度网盘声明称，不存在所谓的照片人工审核，网络上关于百度网盘照片真人审核的内容是谣言，会保留追究法律责任的权利。 （界面新闻）
### 名创优品致歉承认“走过弯路”，明年3月底前品牌完成“去日化”整改
8月18日，名创优品发布致歉声明，对其早期以“日本设计师品牌”自居的营销行为道歉。声明称，2015年底至2018年，名创优品处于全球化发展初期，聘请日本设计师三宅顺也担任首席设计师，对外宣传为“日本设计师品牌”，公司发展初期在品牌定位和营销行为上走过弯路。名创优品称，早在2019年就已经在做“去日化”整改，将在2023年3月31日前完成全球所有门店装潢和宣传物料的整改工作。
### 平安银行回应员工降薪：只是奖金打折，不是降薪
平安银行行长特别助理蔡新发在平安银行中报会上表示，上半年薪酬调整是奖金打折，不是降薪。6、7月份策略调整，相信下半年情况改善。平安银行董事长谢永林也表示，上半年零售业务受疫情影响，业绩与去年制定的目标有差距，因此减少预发奖金；业务策略动态调整之后，对下半年业务发展态势基本满意。（财联社）
### 考拉海购团队收缩至不足20人，产品、技术不再升级
截至2022年7月，考拉海购业务团队已从2021年时的400余人收缩至不足20人，聚焦在以母婴、美妆类目为主的会员电商业务上。产品、技术只做维护，不再升级。（晚点LatePost）
### 三地消协建议小天才根除不良内容APP，停售相关平板电脑
据北京市消协网站消息，18日，北京市消费者协会、天津市消费者协会、河北省消费者权益保护委员会与广东小天才科技有限公司召开“小天才T1儿童平板电脑问题整改沟通会”。对三地消协组织提出的整改建议，小天才公司代表当场承诺全部接受，三地消协对小天才公司及时纠错整改的态度表示肯定。（中新网）
### 美股三大指数小幅收涨，热门中概股涨跌不一
18日收盘，美股三大指数小幅上涨，道指涨0.06%，纳指涨0.21%，标普500指数涨0.23%。热门中概股涨跌不一，荔枝涨近41%，金太阳教育涨超25%，洋葱集团跌近16%，网易跌近6%，每日优鲜跌超5%，百度跌超3%，哔哩哔哩跌超2%，阿里巴巴涨超1%。大型科技股涨跌互现，Netflix涨超1%，苹果跌0.23%，特斯拉跌0.37%、谷歌涨0.52%、微软跌0.39%。
### 吉利汽车集团董事长：极氪全年7万台交付目标保持不变
8月18日，吉利汽车发布2022年中期财报。上半年，极氪完成交付19013辆，截至7月底，极氪自建充电站已建成396座，完成全年600座目标的66%。在业绩沟通会上，吉利汽车集团董事长安聪慧透露道，公司对极氪达成全年交付7万台的目标充满信心，维持目标不变。（证券时报）
### 吉利汽车：上半年净利润15.5亿元，同比增长35%
吉利汽车发布2022年中期业绩报告。报告显示，上半年营收581.8亿元，同比增长29%，预估531.9亿元；净利润15.5亿元，同比增长35%，预估27.7亿元。上半年，吉利汽车乘用车销量61.38万辆，稳居自主品牌销量前三。新能源汽车销量10.9万辆，同比增长398%，占比17.9%。其中高端品牌极氪上半年实现交付19010辆，平均大定订单金额超过33.5万元。
### 联想集团：建议部分购回2024年到期的6.75亿美元可换股债券
联想集团在港交所公告称，公司正计划向机构投资者发行新可换股债券，并正就建议债券发行考虑委任联席全球协调人。于新可换股债券获转换时可能须予发行的任何新股份将拟根据一般授权发行。公司建议利用建议债券发行所得款项，根据上述条款及条件购回部分本金总额为约4.5亿美元的现有可换股债券。全部获购回的现有可换股债券将注销。
### 恒大否认恒大汽车将被并购，总裁刘永灼回应：天津工厂生产正常
针对“恒大汽车被传出有可能将被另一家汽车公司并购”的传闻，8月18日，恒驰新能源汽车集团总裁刘永灼回复称，“不存在被并购一事。”公司一直在积极引入战略投资者，截至目前，既有地方政府也有多家实力企业对恒驰汽车表达了投资意向。有消息称因为备料不足，恒大汽车天津工厂于8月18日开始停工。对此，刘永灼表示，这是谣言。“目前天津工厂生产正常，恒驰5量产正有条不紊推进中。”（每日经济新闻）
### 网易：二季度营收同比增长12.8%，研发投入36亿元
网易发布2022年二季度财报。财报显示，二季度营收232亿元，同比增长12.8%，市场预期230.37亿元；Non GAAP净利润54亿元，上年同期42亿元，市场预期48.47亿元。二季度，研发投入36亿元；研发投入强度达15%。近三年，公司累计研发投入超350亿元，研发人员占比约50%。
### 国家医保局：引导种植牙牙冠形成合理价格
据国家医保局官网，国家医保局就《关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知（征求意见稿）》公开征求意见，引导种植牙牙冠形成合理价格，种植牙牙冠实行挂网采购，组建种植牙耗材省际采购联盟。
### 杭州全面优化生育保险：扩大职工医保支付范围
据“杭州发布”消息，杭州市政府新闻办公室联合市医疗保障局召开政策吹风会，介绍杭州市医疗保障局在落实“浙有善育”，全面优化生育保险政策方面的相关情况。其中提到，扩大职工医保（含生育保险）支付范围，将分娩镇痛、早孕期胎儿结构超声筛查、胎儿系统彩色多普勒超声检查3个诊疗项目新增纳入杭州市医保支付范围。参保女职工生育三孩的医疗费用纳入生育保险支付范围，并按规定及时足额给付生育医疗费用和生育津贴。
### 香港迪士尼乐园飞猪旗舰店首发玲娜贝儿度假套票“优先购买权”
LinaBell（玲娜贝儿）将于2022年9月9日于香港迪士尼登场。香港迪士尼乐园飞猪旗舰店是香港迪士尼乐园在内地的官方售票渠道，记者浏览发现，玲娜贝儿度假套票“优先购买权”权益包已在香港迪士尼乐园飞猪旗舰店上线。玲娜贝儿度假套票支持“先买后约”，若消费者在使用期限内行程改变，可申请全额退款。
### 中国中免三亚凤凰机场免税店恢复线下运营
记者从中国中免获悉，自2022年8月17日9时起，中免三亚凤凰机场免税店有序恢复线下业务运营，公司75名驻守机场员工复工复产。中国中免表示，三亚凤凰机场免税店严格落实三亚市疫情防控工作要求，根据机场运营实际，统筹安排机场酒店宿舍员工复工上岗，有效切断人员流动带来的潜在防疫风险。（上证报）
### 国家电网：应对用电高峰，试点推行电动汽车错峰充电
高温天气影响下，多个省份的用电负荷屡创新高，为保障用电高峰电网安全运行，国家电网在部分高温高负荷省份试点推行电动汽车错避峰充电。首批开展试点的是重庆、浙江、湖北三省市，覆盖近35万根充电桩，将在下午3时到晚上10时用电高峰时段，适时适度调整充电功率，平抑用电高峰负荷。同时，国家电网还将通过手机充电客户端，发放充电服务费5折优惠券，引导电动车主，在夜间等低谷时段充电。（央视新闻）
### 福布斯中国发布2022中国最佳CEO：比亚迪王传福登顶
8 月 18 日消息，福布斯中国发布“ 2022 中国最佳 CEO 榜 ”，共计 50 位 CEO 登上榜单。具体来看，比亚迪 CEO 王传福登顶榜首，宁德时代 CEO 曾毓群排名第二、隆基绿能 CEO 李振国排名第三。据悉，今年 6 月，比亚迪 A 股市值首次破万亿，这也是首个跻身万亿市值俱乐部的汽车自主品牌。彼时，随着公司股价的水涨船高，王传福的身价也暴涨至 1800 亿人民币，成为中国大陆第六大富豪。（快科技）
### 亚马逊寻找电影业务高管，已接触Netflix电影部门负责人
据报道，亚马逊正寻找一位电影制片行业高管领导其不断增长的娱乐部门，试图从竞争对手处挖走经验丰富的好莱坞人士。知情人士透露，亚马逊工作室已与多位好莱坞资深高管就这一职位有过交谈，其中包括Netflix电影部门主管斯科特·斯塔博。亚马逊还与派拉蒙影业前总裁艾玛·沃茨讨论过某个职位。报道称，目前无法确定谈判是否正在进行。（界面新闻）
### 广东“瑞顺生物”完成5900万元人民币A+轮融资
近日，现货通用型DNT细胞药物企业——广东瑞顺生物技术有限公司（以下简称“瑞顺生物”）宣布完成5900万元人民币A+轮融资，这是继去年四季度实现A轮融资1.37亿元人民币之后的跟投融资活动。此轮融资由粤财医药基金、百度风投等新老投资人参与。本轮资金将用于瑞顺生物现货通用型DNT细胞系列药物研发，广东省中山生命科学园公司总部、上海研发中心和绍兴柯桥新制备中心等场所的建设以及研发团队的扩充等。（动脉网）
### “腾芯微电子”宣布完成A+轮数千万元融资
顺融天使投资企业“腾芯微电子”宣布完成A+轮数千万元融资，投资方为元禾控股、得彼投资，顺融资本持续跟投。本轮融资将用于加深公司研发能力，继续扩充高质量研发团队，提升现有IP产品开发产能，增加IP开发种类，增加IP可量产化数量。
### 杭州皓阳生物完成近2.5亿元B轮融资
近日，杭州皓阳生物宣布完成近2.5亿元B轮融资，本轮融资由上海生物医药基金领投，东方嘉富、海通开元、兴华鼎立、老股东海邦投资和银杏谷等跟投，融资资金将主要用于完善人员团队、建设生产线以及解决CMC难点。据悉，皓阳生物专注为国内外生物技术公司和制药企业提供单抗、双抗和ADC药物的早期成药性评估、稳定细胞株构建、工艺开发、中试生产、IND申报和临床样品生产、培养基开发定制等一站式研发服务。（动脉网）
### “咿儿润”完成天使轮融资
母婴功效护肤品牌“咿儿润 Dr.Skimo”近期已完成天使轮融资，本轮投资方为复星与宝宝树共同出资设立的宁波梅山保税港区鸣星股权投资基金合伙企业（有限合伙），由超新星资本担任本轮独家财务顾问。咿儿润创始人王丹勤表示：本轮资金将主要用于加强营销端的投放。
### 日本版Boss直聘“HelloBoss”获得天使轮融资
日本版第三代AI招聘平台“HelloBoss”获得了日本知名投资人&前世界杯日本国脚本田圭佑旗下KSK Angel Fund的注资，前一轮投资人跟投。产品于同日在日本应用商店上架，同时首发日本518万企业大数据等功能。
### 马斯克：特斯拉人形机器人未来可能比汽车更便宜
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克声称，特斯拉的人形机器人未来可能比汽车更便宜。特斯拉的人形机器人在2021年8月举办的特斯拉AI日活动上首次亮相，它还将亮相于今年9月30日举办的特斯拉AI日活动。马斯克在一本杂志上发表的一篇文章中透露了有关Optimus人形机器人的新细节。他表示，这款机器人的身高和体重接近一位成年人，可以搬运或手提重物，还能小步快走，它脸上的屏幕是与人沟通的交互界面。（TechWeb）
### 特斯拉中国制造Model 3即将全系换装宁德时代M3P电池
两位消息人士透露，特斯拉即将推出新款Model 3。新版本Model 3全面增配，最大亮点是全系换装了宁德时代提供的M3P电池，续航能力至少有10%提升。由于宁德时代M3P电池低成本的特性，全系换装该电池包后，不管是Model 3还是Model Y，均存在降价空间。对于以上消息，特斯拉中国方面未予评论。（新浪科技）
### 联想消费生态秋季新品发布
8月18日联想召开消费生态秋季新品发布会。会上发布联想携拯救者Y70性能旗舰手机、小新Pad Pro 2022、个人云存储X1s、拯救者VR700等新品及全新ZUI 14。其中，拯救者Y70搭载最新第一代骁龙8+旗舰平台，搭配超大满血版LPDDR5 + UFS 3.1。搭载6.67英寸OLED柔性直屏，支持144Hz高刷新率、HDR10+及杜比视界等。拯救者Y70手机2970元起售。
### 微信macOS版获更新：聊天记录迁移功能终于来了
不久前，微信在PC版的3.7.6内测版中，上线了聊天记录迁移这一“史诗级更新”；现在，微信的macOS版迎来了3.5.5Bate更新，也加入了这一功能。在此次更新后，用户能够将微信Mac端的聊天记录迁移至手机端，或是将微信手机端的聊天记录迁移到Mac端，迁移完成后可以在手机或 Mac 的微信上浏览合并后的聊天记录。除了用于同步信息，该功能也能够将手机端的聊天记录备份至 Mac 端，从而缩减微信体积。（cnBeta）
### 干旱，停工，高温带来的经济损失已超乎想象！
「氪大事」短视频栏目，每期2分钟鲜活解读商业世界大事件。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
