### 苹果曝出严重安全漏洞
据央视财经报道，当地时间周三，苹果公司发布两份安全报告，报告披露 iPhone、iPad和 iMac电脑等产品存在严重安全漏洞，这些漏洞可能会让黑客入侵用户设备、获得管理权限甚至完全控制设备并运行其中的应用软件。值得一提的是，8 月17、18 日，苹果发布多个安全性更新，随后还建议用户尽快更新所有设备上的系统，以修补周三公布的漏洞，目前苹果安全漏洞已经修复，安全专家也呼吁苹果用户立即下载更新。据介绍，受本次漏洞影响的设备几乎涵盖了所有苹果产品。（快科技）
### 水滴筹回应筹款中介抽成70％：是由部分恶意推广的第三方商业组织运作
8月21日，水滴筹微博发布声明回应“水滴筹筹款中介抽成最高达70%”。声明称，所谓的筹款中介是由部分恶意推广的第三方商业组织运作，为筹款人提供不正当筹款方式的服务，对于此伤害用户和水滴品牌的行为，水滴筹采取零容忍态度，坚决抵制和打击。
### 国内油价本周或迎“五连跌”
8月21日，据卓创资讯测算，截至8月19日第八个工作日，参考原油品种均价为93.32美元/桶，变化率为4.88%。油价累积下降约260元/吨，折合升价下调约0.20-0.22元/升。从当前计价周期来看，国内成品油呈现下跌趋势。（新浪财经）
### 国联证券：新能源购置税政策再延一年，赛道持续高景气
国联证券认为，7月29日国常会上已提出新能源汽车免征购置税政策将会延续，本次国常会明确该政策将延续至2023年底。新能源汽车免征购置税政策的进一步延长表明政府对于新能源汽车行业继续保持鼓励的态度。在政策的护航下，2023年新能源汽车销量有望在今年的基础上继续保持高速增长的态势，带动新能源汽车渗透率的进一步提升。新能源汽车行业的高景气能够带动锂电需求高增，看好整车、锂电池、负极、隔膜、铜箔、辅材等环节。（财联社）
### 吉利控股集团拟收购图森控股亚太地区业务全部股份，价格暂未公布
吉利控股集团拟收购图森控股亚太地区业务的全部股份，日前已向图森未来美国总部发出收购要约。但收购价格等细节暂未公布。据知情人透露，图森控股此前已打算出售其亚太地区业务。吉利控股集团基于双方现有的深度合作以及巨大的协同潜力，代表买方提交此不具约束力的要约函，以从图森控股收购其亚太地区业务，包括但不限于运营或支持此类业务的相关子公司业务及其亚太地区业务所需的相关资产。
### 小米集团：根据股份奖励计划奖励合共9274.84万股奖励股份予3142名选定参与者
小米集团公告，董事会于2022年8月21日根据股份奖励计划奖励合共9274.84万股奖励股份予3142名选定参与者，其中3141名选定参与者为非关连承授人，而一名选定参与者则为关连承授人。
### 保障民生用电，四川紧急加大火力发电
数据显示，今年四川平均降水量比常年减少51%，主要江河来水量也少了两到五成，目前，水力发电工程可用总蓄水量仅12亿立方米，比往年少了近40亿立方米。为保证民生用电不受影响，四川紧急加大了火力发电，并向外省请求输电。从本周一零时到周六24时，除保安负荷外，对四川电网有序用电方案中所有工业电力用户实施生产全停，城市的路灯实行“隔一亮一”，商场、地铁、写字楼，关闭了广告牌、景观灯、长明灯等，整个社会开始了低能耗运转。（央视网）
### 新东方回应网传面向离开老师招聘一事：情况属实，是直播间在招人
近日，有媒体报道称，多名网友在社交平台表示，收到新东方总公司面向所有离开老师发出的职位邀请。8月21日，记者通过微信向新东方相关人士求证此事，对方回复称上述消息属实。此次招聘是新东方直播间发出的，“工作地点就在北京。”根据此前媒体报道，此次新东方招聘页面显示为：“好久不见，甚是想念，欢迎回家”，开放的岗位包括主播、销售及运营经理等。（每日经济新闻）
### 极星电动车被曝天价换电：整车标价30万左右，换电池组要40多万
近日，某知名汽车主播在网络平台爆料称，有极星2车主发生车祸后导致电池组受损，维修时被报天价换电价格。据悉，某极星2双电机长续航版车主黄先生在驾车途中发生意外撞山，导致大灯与底盘件受损，电池板向内凹陷。在随后的维修过程中黄先生被4S店告知，无法单独更换底部铝板，只能将整个电池组进行更换，而4S店给出的更换报价更是高达54万。据懂车帝显示，目前，极星2的官方指导价在25.78万至33.8万之间。（头条新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
8月19日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.86%，纳指跌2.01%，标普500指数跌1.29%。美股大型科技股普遍下跌，Meta跌超3%，特斯拉、亚马逊、谷歌跌超2%，苹果、微软、Netflix跌超1%。热门中概股多数下跌，每日优鲜跌近14%，蔚来跌超4%，小鹏汽车、爱奇艺跌超3%，理想汽车、B站跌超2%。
### 极米科技：百度网讯和百度毕威已累计减持公司1.34%股份
极米科技8月21日公告，自7月11日至8月19日，百度网讯通过大宗交易、集中竞价方式累计减持公司0.89%股份；百度毕威通过大宗交易、集中竞价方式累计减持公司0.45%股份。本次权益变动后，百度网讯和百度毕威合计持有公司7.27%股份。
### 倍轻松：上半年亏损3545.81万元，同比转亏
倍轻松8月21日公告，2022年上半年营收4.59亿元，同比下降15.65%；归母净利润亏损3545.81万元，同比转亏；扣非归母净利润亏损3837.24万元，同比转亏。
### 上市银行中报密集披露，银行股估值修复可期
8月20日消息，随着多家上市银行接连发布2022年中期业绩报告，银行业上半年整体表现渐渐明晰。8月19日晚间，招商银行发布2022年中期业绩报告，整体好于市场预期。上半年该行实现营业收入1790.91亿元，同比增长6.13%；实现归母净利润694.20亿元，同比增长13.52%。分析人士表示，从目前披露的情况来看，上市银行业绩整体稳健叠加宏观经济改善预期，银行板块下半年走势有望回暖。（中国证券报）
### 下周191.1亿股限售股解禁，解禁市值达1106.05亿元
8月21日消息，下周（8月22日至8月28日）一共有38家公司191.1亿股限售股解禁，解禁市值为1106.05亿元，环比增加56.13亿元。下周一是解禁高峰，解禁规模达688.46亿元，占全周比例的62.25%。具体到个股，下周解禁市值排名前3的是中国电信、雷电微力、大悦城，解禁市值分别为539.56亿元、99.76亿元、74.56亿元。（财联社）
### 工信部党组书记金壮龙：中国稳居全球第一大工业机器人市场
8月20日，工业和信息化部党组书记金壮龙在2022世界机器人大会开幕式上表示，近年来，在各方共同努力下，中国机器人产业呈现强劲发展势头，产业规模快速增长。2021年中国机器人全行业营业收入超过1300亿元，工业机器人产量达36.6万台，比2015年增长了10倍，稳居全球第一大工业机器人市场。其中，技术水平大幅提升。精密减速器、智能控制器、实时操作系统等核心部件研发取得重大进展，太空机器人、深海机器人、手术机器人等高复杂度产品实现重要突破。（证券时报）
### 性能提升拉动装车量，磷酸铁锂电池“跑赢”三元电池
中汽协最新数据显示，磷酸铁锂电池7月装车量占比接近六成，相比三元电池呈现高速正增长。同时，磷酸铁锂电池的出口也在增加。从多家产业链上市公司获悉，借助性能、安全等方面的优势，磷酸铁锂电池正在跑赢三元电池。
### 剧本杀行业大洗牌，2022年预测门店减少35%
从2018年开始，剧本杀行业市场规模连年上涨，2021年达到170.2亿元。曾经快速扩张的国内线下剧本杀市场似乎开始退潮。据中国文化娱乐行业协会测算，预计2022年整体经营场所数量将有明显缩减，剧本杀类预测下降35%。（新浪财经）
### 北京银行：再次提醒北京个人医保账户的钱不急取
8月21日下午，北京银行发布重要提醒，再次提示个人医保账户里的钱不用着急取，市民无需集中排队；已打入医保存折的资金随时可以支取，医保存折不要扔，未来报销还有用。8月19日，北京市医保局印发《关于调整本市城镇职工基本医疗保险有关政策的通知》，政策中明确自2022年9月1日起，个人账户资金实行记账管理，参保人员不可自由支取，实现定向使用。随后，北京银行当日发布《致北京市个人医保存折客户的一封信》，提醒客户9月1日前已入账到医保存折内的资金仍可随时正常支取；9月1日后医保个人账户资金不再划入医保存折，但医保存折可作为参保绑定的委托代发银行账户，用于手工报销、二次报销等资金入账，仍需妥善保管。（北京日报）
### 通达欧洲24国200个城市，今年以来中欧班列累计开行达10000列
据中国国家铁路集团有限公司消息，8月21日，随着中欧班列（西安—汉堡）从西安国际港站开出，今年以来中欧班列累计开行达10000列，较去年提前10天破万列；今年累计发送货物97.2万标箱，同比增长5%，综合重箱率达98.4%。
### 全球棉花价格因高温上涨30%，为2011年以来最高
据彭博社报道，全球棉花价格上涨了30%，为2011年以来最高。原因是异常的高温和干旱。目前，世界上棉花产量领先的国家印度也需进口棉花。据报道，美国是世界上第一大棉花出口国（占33%），巴西是第二大出口国（占17%）。本季美国棉花产量下降了28%。巴西产量下降30%。据种植者称，干旱已破坏了约20万吨的棉花库存。
### 加密货币借贷平台Celsius破产前启动的“采矿”业务耗费超4000万美元
据《华尔街日报》报道，已申请破产的加密货币借贷巨头Celsius的财务总监克里斯·费拉罗（Chris Ferraro）在8月19日与债权人的会议上表示，在破产的前两周，该公司启动的“采矿”业务耗费了超过4000万美元的现金。这一数额涵盖了包括与“采矿”机相关的电力费用在内的支出。费拉罗说，Celsius认为在“采矿”业务上花钱是值得的，但市场上钻机的饱和度意味着这些资产的价值已经下降了。他补充说，Celsius预计“采矿”业务从明年1月开始盈利。在本周早些时候发布的财报中，Celsius自称当时拥有约1.29亿美元的现金，低于马辛斯基在申请破产时披露的1.7亿美元。（界面新闻）
### Twitter员工的年终奖或减半发放
据《纽约时报》报道，社交媒体Twitter对其员工表示，鉴于公司的财务表现，他们的年终奖或将减半发放。据报道，两位匿名的Twitter员工称，他们在周五收到了首席财务官Ned Segal的电邮，其中说可能减少发放年终奖。据报道，这一数字可能会根据收益情况发生变化。按照目前的奖金池，在达到公司财务目标的前提下，将发放年终奖的50%。这个数字可能会根据Twitter的盈利情况在全年出现波动。该公司将其年度奖金与公司财报表现挂钩。
### 艾津农化完成数千万人民币A轮融资
据链榜消息，艾津农化完成数千万人民币A轮融资，本轮投资方为江苏农垦集团。艾津农化是一家农药制剂制造及服务提供商，专注于农药制剂的研发和加工，此外还面向血防领域提供杀螺产品和相关服务，主要产品包括杀虫剂、植物生长调节剂、除草剂、植保系列以及森林防护系列等。
### “金普图书” 获国微集团2600万融资
互联网售书平台“金普图书”于近日完成2600万融资，投资方为国微集团。此轮融资将用于开设实体书店、营销和品牌推广。
### 先进功能晶体材料企业 科瑞思创完成近亿元A轮融资
近日，安徽科瑞思创晶体材料有限责任公司（以下简称“科瑞思创”）完成近亿元A轮融资，由架桥资本领投，本轮融资主要用于新产品研发、产能扩大。科瑞思创成立于2017年，是一家专注于晶体材料和应用产品的公司，产品线涵盖了晶体材料和光学器件两大类。已成功开发并量产了磁光晶体TGG（铽镓石榴石）、压电晶体LT（LiTaO3钽酸锂）、LN（LiNbO3铌酸锂）、闪烁晶体Ce、激光晶体Nd等。同时，还研发了电光调Q开关，光隔离器，旋光器等光学应用器件产品。（爱集微）
### 宁波齐芯半导体连续完成战略、天使轮融资
近日，宁波齐芯半导体科技宣布获得杭州长江创投战略投资，融资资金将用于技术与市场业务拓展。据悉，宁波齐芯成立于2019年8月，是“大型半导体厂FAB无尘室机电集成系统、CIM智能系统解决方案服务商、亚太区芯片与晶圆海外仓供应链”的先进技术集成服务商，是国内少数提供12寸FAB晶圆制造厂CIM系统与无尘室机电集成系统的企业。（爱集微）
### 上海启源芯动力完成10亿元A轮融资
近日，国家电投上海启源芯动力完成10亿元A轮融资，引入产业链上下游、专业投资机构等参与投资，将继续加大产品研发和市场投入，进一步整合产业链上下游资源，推进全国换电生态布局，持续巩固行业引领者地位。据悉，启源芯动力专注“绿电交通”领域，主营电动重卡、电池资产管理以及充换电业务等绿色交通领域的新产业和新业态。（启源芯动力）
### 全球首款AR隐形眼镜已开启佩戴测试
今年年初，美国初创公司MojoVision发布了全球首款 AR 隐形眼镜MojoLens的原型机。近日，这款 AR 隐形眼镜在沉寂数月之后终于放出了新消息，宣布现在已经开启佩戴测试，首位测试者正是公司的创始人兼 CEO Drew Perkins。据悉，该款眼镜有三大亮点：世界上最小、像素点最密集的 Micro LED 显示屏、适用于 AR 设备的低延迟通信技术，以及超精准的眼动追踪技术。不过，这款隐形眼镜目前依旧存在诸如续航、佩戴安全性等问题亟待解决，距离正式上线还需要一段时间。（快科技）
