### 安徽舜禹水务
8月12日，安徽舜禹水务股份有限公司递交首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书申报稿，据此，公司拟冲刺深交所创业板IPO上市，公司本次发行数量不超过4116万股(不含采用超额配售选择权发行的股票数量)，且不低于本次发行完成后股份总数的25%。公司本次拟投资项目的投资总额为3.71亿元。（界面新闻）
### 盈方微电子
深交所发布公告，因盈方微电子股份有限公司2017年、2018年、2019年连续三个会计年度经审计的净利润连续为负值，公司股票自2020年4月7日起暂停上市。2021年5月10日，公司向本所提交股票恢复上市的申请。2022年8月2日，本所第十届上市委员会召开第421次工作会议，审议通过公司股票恢复上市的申请。2022年8月6日，公司完成对前述会议意见的落实。本所决定公司股票自2022年8月22日起恢复上市。
### 特斯拉Model Y“失控”冲出栏杆撞墙，客服回应：将跟进处理
近日，有车主爆料自己驾驶特斯拉Model Y突然加速碰撞。根据网络流出的视频来看，该辆Model Y行驶至小区门口的收费杆前减速，缓慢前行一小段距离，但收费杆还未升起，该车辆却突然加速撞毁收费杆。对于此问题，特斯拉客服回应称服务中心会进行跟进，车辆对应的问题也会联系车主进行详细的处理。截至目前，事故的具体原因尚未明了。（证券时报）
### 曝苹果新一代不再支持3.5mm耳机插孔
报道显示，苹果可销售的iOS和iPadOS设备上的最后的3.5mm耳机插孔将于今年晚些时候在iPad 10推出时移除。MySmartPrice从配件制造商处获得的渲染图显示，苹果第10代“iPad”将采用略薄的新设计、平坦的边框和凸起的后置摄像头。该报告重申了一些关于iPad 10的现有传闻，包括更大的显示屏、USB-C端口、A14仿生芯片、5G支持等。除了这些设计更改外，苹果还计划移除iPad的 3.5mm耳机插孔，该设备上已没有此配置迹象。（IT之家）
### 爱马仕回应16.5万自行车已抢光：后续会从法国来货
爱马仕近日上架了一款售价16.5万元的自行车，引起了网 友热议。8月13日，记者就爱马仕售价16.5万的新款单车致电爱马仕客服，客服表示，中国大陆暂时没有这款自行车的存货，爱马仕没有调货服务，但后续会从法国来货，受多种因素影响，来货时间无法确定。（中新经纬）
### 北京发布国内首个数字人产业专项支持政策
8月14日，北京市经济和信息化局近日正式对外发布《北京市促进数字人产业创新发展行动计划（2022-2025年）》，这是国内首个数字人产业专项支持政策。根据《行动计划》，到2025年，北京市数字人产业规模将突破500亿元，初步形成具有互联网3.0特征的技术体系、商业模式和治理机制，成为全国数字人产业创新高地。（财联社）
### 国家电网董事长辛保安：预计2030年我国新能源发电装机规模将超过煤电成为第一大电源
在2022“一带一路”清洁能源发展论坛上，国家电网有限公司董事长辛保安表示，随着“双碳”进程的深入推进，能源体系正在经历着一场系统性、根本性变革，突出体现在四个方面。能源供给结构深度调整，预计到2030年，我国风电、太阳能发电等新能源发电装机规模将超过煤电成为第一大电源，2060年前新能源发电量占比有望超过50%；能源利用方式深刻变化，电能利用范围得到前所未有的拓展，预计到2030年、2060年，我国电能占终端能源消费比重将分别增至39%和70%左右。（财联社）
### 科大讯飞：智能驾驶科技总部6月落户无锡，相关产研工作有序开展中
科大讯飞8月14日在互动平台表示，公司对自动驾驶等领域有积极关注。2022年7月，科大讯飞针对3D目标检测的主要难点，实现核心技术突破，在nuScenes自动驾驶评测比赛上，取得纯视觉3D目标检测任务的冠军（nuScenes数据集拥有完善的传感器数据和充足的数据量，是自动驾驶领域中使用最广泛的公开数据集之一，也是目前最权威的自动驾驶3D目标检测评测集）；公司的智能驾驶科技总部于6月份落户江苏省无锡市，相关产研工作有序开展中。（界面）
### 海康威视：下半年如果没有疫情或其他因素干扰，预期会取得相比上半年更好增长
海康威视近期接受结构调研时表示，今年上半年，尤其是二季度，企业投资、汽车产业出现较多干扰因素。机器人及汽车电子业务也受到影响。但我相信中国制造业企业将会通过质量的改善，自动化程度的提高，成本的管控，以及通过技术和装备的投资，持续提升其竞争力。所以我认为下半年机器人业务将取得与上半年同等水平甚至更高水平的增长。汽车电子业务，过去几年抓住部分合资和外资供应商缺货的机会，获得了一定的成绩。下半年如果没有疫情或其他因素的干扰，预期会取得相比上半年更好的增长。（界面）
### 上海杨浦：上海无人机精准定位未扫场所码人员
近日，上海市杨浦区新江湾城街道引入数字无人机，工作人员可以通过其对社区疫情防控、河道林地、市容环境等开展空中巡查。记者在新江湾城街道城市运行管理中心看到，无人机发现有位顾客进入店铺没有扫场所码，于是，城运指挥中心当即通知城管队员，上门对店铺进行宣教和提醒。在疫情防控方面，无人机会重点对商圈、社区人员出入扫码、核酸采样点排队有无聚集等情况进行实时监控并拍摄画面。一旦发现不扫码、人员聚集等情况，就即时通过无人机上的喊话器进行劝阻，并通过“一网统管”平台，实时联动地面力量，视情况到场快速处置。（凤凰周刊）
### 美股三大指数8月12日集体收涨，大型科技股集体走高
8月12日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.27%，标普500涨1.73%，纳指涨2.09%；大型科技股集体走高，苹果涨2.14%，微软涨1.70%，谷歌涨2.36%，亚马逊涨2.07%，特斯拉涨4.68%，Meta涨1.70%；热门中概股涨跌不一，蔚来涨1.39%，百度涨0.70%，京东涨0.19%，阿里巴巴跌0.11%，理想汽车跌0.67%，小鹏汽车跌0.81%，拼多多跌1.65%。
### 元宇宙招聘潮开启：500万高薪不稀奇，技术人才最稀缺
从多家互联网、游戏类企业获悉，计划在近期扩大元宇宙人才招聘规模。在大厂屡屡“过冬”、降本增效裁员的现状下，元宇宙人才需求依旧很高，企业之间竞争激烈。薪资方面，业内人士告诉记者，普遍应届生能达到40万-50万元左右，10年经验的资深工程师薪资约为100万-200万元，对于特别优秀的人才，开出400万-500万元的高薪都不稀奇。包括红杉中国、高瓴创投等国内一线投资机构也向记者透露，已在元宇宙领域布局多家初创企业。（澎湃新闻）
### 南京苏州无锡同日调整二套房首付比例？三城12345热线均回复“未收到相关政策”
8月12日，一份名为《关于调整南京市差别化住房信贷政策的决议》的网传文件引起市场关注。《决议》规定，南京市区（不含溧水区、高淳区）范围内购买二套房最低首付比例调整为不低于30%。同日，苏州和无锡也传出调整二套房首付比例的消息。苏州规定，如贷款还清，则二套房贷款可以执行3成首付，房贷未还清则可以6成首付；无锡则规定，房贷已结清可执行3成首付，房贷未还清可执行5成首付。不过，记者分别查询了南京、苏州和无锡的政府官网，截至发稿，均未找到网传的上述相关政策文件。8月13日上午，记者分别拨通了南京、苏州和无锡的12345政府服务热线，得到的答复均为“目前没有收到这个政策通知”。 （每日经济新闻）
### 海底捞：预计上半年净亏损约2.25亿元至2.97亿元
14日晚间，海底捞在港交所发布公告，预计2022年上半年收入不低于167亿元，同比减少不超过17.0%；预计上半年净亏损约2.25亿元至2.97亿元。
### 呷哺呷哺：预期上半年将录得净亏损介乎约2.7亿元-2.9亿元
呷哺呷哺预期截至2022年6月30日止6个月收入约为21.6亿元，相较于截至2021年6月30日止6个月收入减少约29%。相较于截至2021年6月30日止六个月集团录得净亏损约0.47亿元，集团预期于截至2022年6月30日止六个月将录得净亏损介乎约2.7亿元至2.9亿元之间，在营城市116个，其中受疫情影响城市92个，占比约79%，尤其主要一线城市受疫情影响严重，如北京、上海、深圳、天津等。（界面）
### 夏普第一财季收入5621.74亿日元，同比下降8.08％
夏普发布了2022财年第一财季（2022年第二季度）的财务报告，销售收入为5621.74亿日元，环比下降6.54%，同比下降8.08%，营业利润为61.15亿日元。消息人士指出，夏普二季度收入下降系液晶面板价格下跌以及供应苹果iPhone的液晶面板和电子元件的减少。（财联社）
### 超500元盒装月饼将被重点监管
国家发改委发文，对单价超过500元的盒装月饼实行重点监管。记者走访市场调查，发现今年500元以上的盒装月饼已难寻踪迹，根据需求不同，大多为66元/盒到388元/盒。不过电商平台上仍有部分商家将月饼礼盒的价格定在499元、499.99元，距离500元的监管价格仅一步之遥。（每日经济新闻）
### 海南：统筹核酸检测工作，有序组织滞留游客离岛
从海南省召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上了解到，三亚市疫情处于高位平台波动期，上升势头得到有效遏制。海南继续推进符合条件的滞留旅客分批分类返程。截至14日6时，三亚凤凰机场、海口美兰机场共计保障滞留旅客返程14247人。（财联社）
### 因气候影响，美国将暂停科罗拉多州220万英亩的石油、天然气租赁
根据一项和解协议，美国土地管理局将暂停在科罗拉多州220万英亩公共土地上的石油和天然气租赁，因为环保组织称其目前的管理计划没有考虑气候影响。该协议周四提交给科罗拉多州联邦法院，要求政府对科罗拉多州西南部公共土地上的石油和天然气租赁的气候影响进行新的环境分析。（财联社）
### 云原生实时渲染引擎技术提供商“光线云”完成Pre-A轮融资
独家获悉，云原生实时渲染引擎技术提供商“光线云”宣布完成Pre-A轮融资，天使轮+本轮融资金额近1亿元人民币。本轮融资由前海方舟旗下的智慧互联产业基金、中原前海基金和齐鲁前海基金共同领投，天使轮由红杉中国种子基金，Star VC、云九资本、高瓴创投等知名VC和51WORLD、摩尔线程等上下游产业头部公司联合投资，所获融资资金将用于团队扩大、产品落地和技术迭代。
### 广州“康威生物”获超亿元A+轮融资，国投创业独家投资
近日，康威（广州）生物科技有限公司（下文简称“康威生物”）宣布完成超亿元A+轮融资，由国投创业独家投资。本轮所募资金主要用于加速推进“康威生物”研发管线中多个项目的临床试验，以及推进后续项目的临床前开发和国际合作。“康威生物”创立于2018年6月，是一家处于临床阶段的新药研发公司，聚焦抗肿瘤免疫疗法新药的研发。（亿欧）
### 可玩达教育完成数百万元种子轮融资
8月9日，四川可玩达教育科技有限公司（下称“可玩达教育”）完成数百万元种子轮融资，投资方为链向科技。（腾讯网）
### 蓉矽半导体完成Pre-A轮融资
8月8日，成都蓉矽半导体有限公司(下称“蓉矽半导体”)完成Pre-A轮融资。投资方为维度资本，三元玖运，泰华资本。（投资界）
### Micro LED微显示器制造商“JBD”获数亿元A3轮融资
独家获悉，Micro LED微显示器制造商“显耀显示科技”（JBD）已于近日完成数亿元A3轮融资。本轮融资由斯道资本和光速中国联合领投，老股东凯风创投、派诺资本继续加码。本轮融资资金将用于MicroLED微显示屏的技术研发、产品量产以及市场开拓。
### 百度地图16.3.0版史诗级更新：行业首创车位级导航
这次百度地图更新带来了绿灯畅行导航、全新车道级导航、行业首创车位级导航，以及更大的导航图区和实时公交体验优化。 据了解，车位级导航主要面向停车场寻找车位这一场景，百度将通过对车库进行硬件改造，例如加入摄像头或地磁，来构成实时车位图信息并同步百度地图。 用户可直观地查看功能适用区域内路侧停车位的使用情况，并自由选择空闲车位一键导航。 新版百度地图会首先在北京亦庄上线城市车道级导航，百度地图将根据路面实况为用户提供动态、及时的车道级变道指引。（ 快科技 ）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
