### 北路智控
据天眼查显示，昨天，北路智控获IPO上市15.6亿人民币。据悉，北路智控是一家专业从事煤矿通信、自动化、信息化、智能化等产品的设计、研发、生产、销售及服务为一体的国家级高新技术企业。
### 每日优鲜否认“资金断链”：虚假消息，不要上当
针对网络流传的每日优鲜宣布资金断链无法正常经营的截图，每日优鲜回应称：今日截至目前，公司没有发布任何公告，网络流传的《关于每日优鲜资金断链无法经营的通知》是虚假信息，大家不要上当受骗。
### 蔚来计划推出第三品牌，价格或下探至10万元
在蔚来、阿尔卑斯两个品牌之外，蔚来正计划推出第三个汽车品牌，用以覆盖20万元以下的中低端市场。第三品牌和蔚来、阿尔卑斯一样，都是独立运营，有独立的负责人和研发体系，目前正在招募核心团队。消息人士称，“第三品牌的价格区间主要在10万-20万元。”
### 中国知网反垄断第一案撤诉 ，原告：核心诉求已实现
7月31日，红星新闻从“中国知网反垄断第一案”原告郭兵处获悉，7月27日，杭州市中级人民法院已裁定准许其20日提出的撤诉申请。据红星新闻此前报道，由于知网滥用市场支配地位的行为，向个人用户收取开放学术不端文献检测系统服务费用，浙江理工大学法政学院特聘副教授郭兵于去年12月提交了关于“中国知网滥用市场支配地位”的起诉材料，今年3月21日被杭州市中级人民法院正式受理。（红星新闻）
### 三部门：推动绿色低碳技术重大突破
工信部等三部门印发工业领域碳达峰实施方案提出，推动绿色低碳技术重大突破。部署工业低碳前沿技术研究，实施低碳零碳工业流程再造工程，研究实施氢冶金行动计划。布局“减碳去碳”基础零部件、基础工艺、关键基础材料、低碳颠覆性技术研究，突破推广一批高效储能、能源电子、氢能、碳捕集利用封存、温和条件二氧化碳资源化利用等关键核心技术。推动构建以企业为主体，产学研协作、上下游协同的低碳零碳负碳技术创新体系。
### 市场监管总局经营者集中反垄断业务系统正式上线
据“市说新语”微信公众号消息，市场监管总局昨天正式上线经营者集中反垄断业务系统。该系统集合了我国经营者集中反垄断法律法规制度、申报流程、审查流程，实现“申报端”“委托端”和“审查端”数字化交互，通过数字赋能推动提升申报和审查效能。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数走低，涨超7%
8月1日收盘，美股三大指数集体下跌，标普500指数跌0.28%，纳指跌0.18%，道指跌0.14%。热门中概股多数走低，途牛跌超23%，每日优鲜、叮咚买菜、逸仙电商跌超13%，腾讯音乐跌超8%，爱奇艺、Boss直聘、雾芯科技跌超7%，B站跌超4%；涨超7%，理想汽车涨近4%，蔚来汽车涨超2%。大型科技股涨跌不一，谷歌跌超1%，微软跌0.97%，Meta、Netflix涨0.5%。
### 三部门：推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设
工业和信息化部、国家发展改革委、生态环境部印发工业领域碳达峰实施方案。其中提到，加强再生资源循环利用。实施废钢铁、废有色金属、废纸、废塑料、废旧轮胎等再生资源回收利用行业规范管理，鼓励符合规范条件的企业公布碳足迹。延伸再生资源精深加工产业链条，促进钢铁、铜、铝、铅、锌、镍、钴、锂、钨等高效再生循环利用。研究退役光伏组件、废弃风电叶片等资源化利用的技术路线和实施路径。围绕电器电子、汽车等产品，推行生产者责任延伸制度。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设。
### 7月财新中国制造业PMI降至50.4，扩张速度放缓
6月制造业供需在疫情后快速释放后，7月受进入传统生产淡季、疫情小幅反弹等因素影响，制造业修复节奏放缓。8月1日公布的7月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.4，低于6月1.3个百分点，仍位于扩张区间，显示制造业景气状况继续改善，但修复速度放缓。（财新）
### 国家卫健委党组：人口负增长下少子老龄化将成为常态
国家卫健委党组在文章中指出，新时代我国人口发展面临着深刻而复杂的形势变化，人口负增长下“少子老龄化”将成为常态。近年来，生育观念总体转向少生优育。经济负担重、子女无人照料和女性对职业发展的担忧等因素已经成为制约生育的主要障碍。（新浪财经）
### 各地产假普遍延至158天以上，育龄妇女平均打算生娃1.64个
自三孩政策实施以来，多地密集发布生育支持政策。媒体梳理发现，当前已有30个省份完成人口与计划生育条例修订，同时，据不完全统计，目前已至少有18个省份出台了实施方案。国家卫生健康委人口监测与家庭发展司司长杨文庄近日介绍，各地进一步完善生育休假制度，产假普遍延长到158天及以上，配偶陪产假一般在15天左右，均设立5～20天不等的父母育儿假。（第一财经）
### 微信视频号上线个人专栏，可以个性化集中展示主播特色
微信官方8月1日宣布，微信视频号现开放个人申请直播专栏。对于创作者来说，可以开启多期直播内容同时预告，就像一档个人节目。每个人都可以在视频号上打造属于自己的专题直播页面，可以个性化地集中展示主播特色，例如直播安排、预告、个人介绍……不过，每个主播只能拥有一个“个人专栏”。（凤凰网科技）
### 央行：有序扩大数字人民币试点
人民银行召开2022年下半年工作会议。会议要求，统筹推进金融法律体系建设。进一步强化“研究立行”。持续推进区域金融改革创新。推进金融业综合统计标准协调和有效执行。提升支付服务实体经济能力。加强金融科技应用与管理。稳妥做好货币金银和安全保卫重点工作。有序扩大数字人民币试点。深入推进国库高质量发展和征信体系建设。扎实开展反洗钱工作。严肃查处侵害金融消费者权益的违法违规行为。提升内部管理规范性和有效性。
### 国家新闻出版署发布8月国产网络游戏审批信息，共136款游戏获批
国家新闻出版署发布8月国产网络游戏审批信息，共136款游戏获批，中青宝、创梦天地等公司产品在列。
### 百度搜索快照功能消失？知情人士：技术升级导致功能淘汰
近日，有用户发现，百度搜索的快照功能因为不明原因 “消失”，此前网站名称右侧的 “快照” 按钮消失不见，点击下拉箭头时只有举报和收藏按钮。如果直接通过此前保存的快照页面链接进行访问，则会出现错误代码“dec error”，无法顺利完成访问。对此，新浪科技第一时间问询百度，截至发稿，百度方面未予回应。不过有内部知情人士透露称，“ 百度方面确实已下线了快照功能，主要是由于网页技术的发展及代际变迁所致。”（ 新浪科技 ）
### 深圳完全自动驾驶汽车合法上路
从8月1日开始，《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》正式实施，这也意味着，深圳作为先行示范区，完全自动驾驶汽车可以合法上路。记者来到福田保税区实地体验，通过小程序预约了一辆L4级的自动驾驶出租车。行程长达10公里的公开道路，路况相对复杂，但是行驶仍然平稳舒适（央视新闻）
### 倪行军接任支付宝（中国）法定代表人、董事长，“两个支付宝”业务模式清晰化
支付宝（中国）网络技术有限公司法定代表人、董事长将由井贤栋变更为倪行军。支付宝方面已向工商部门提交变更申请并获批。倪行军是蚂蚁集团资深副总裁、首席技术官，也是支付宝创始团队核心成员。支付宝互联网板块（支付宝App）主体公司支付宝（杭州）信息技术有限公司也发生董监高变更，由支付宝App负责人李娟出任总经理。行业人士认为，伴随着两大主体公司新任管理层落定，支付科技和数字互联“两个支付宝”的业务模式或将更清晰。
### 郭明錤：舜宇光学为iPhone 14广角相机7P镜头最大供应商，供应比重显著超越大立光等
郭明錤发布分析文章表示，根据最新调查，舜宇光学的高阶广角7P镜头（用于两只高阶iPhone 14 Pro） 与较低阶广角7P镜头（用于两只较低阶iPhone 14） 的出货比重分别为50–60%与55–65%。大立光与玉晶光的供应比重则约略相同。舜宇光学的产能显著提升，因此舜宇光学将持续价格战以取得更多Apple订单并提升产能利用率。舜宇光学可能在2023年成为iPhone 15的ToF镜头主要供应商，玉晶光因是既有ToF镜头主要供应商，故受到负面影响高于大立光。（财联社）
### 机构：二季度荣耀首次成为中国市场最大智能手机厂商
Strategy Analytics最新研究指出，受新冠疫情影响，2022年第二季度中国智能手机出货量同比下降14%，至6770万部。荣耀首次以19%的市场份额成为中国最大的智能手机厂商。vivo、OPPO（包括一加）、小米和苹果跻身前五。
### 阿里巴巴：努力保持同时在纽交所和香港联交所的两地上市地位
阿里巴巴在港交所公告称：阿里巴巴将继续留意市场动态，遵守适用的法律法规，并努力保持同时在纽交所和香港联交所的两地上市地位。
### “苹芯科技”获千万级美元A轮融资
存内计算芯片设计公司“苹芯科技”已于数月前完成千万级美元A轮融资，该轮融资由春华创投领投，红点中国、红杉中国、真格基金等老股东全部跟投。本轮融资资金将主要用于加大技术及产品研发投入，加速更多应用场景落地。
### “NTX™纺织科技集团”完成近2亿美元C2轮融资
出海获悉，全球纺织科技企业 “NTX™ 集团”宣布完成近2亿美元C2轮融资，本轮融资由大钲资本领投，指数资本继续担任独家财务顾问。融资资金将用于加快建设全球化国际品牌供应链和产业升级布局。
### 工业AI服务商“中科迪宏”获得数千万人民币B1轮融资
近日，基于机器视觉的工业AI服务商和智能装备研发商“中科迪宏”完成了数千万人民币的B1轮融资，本轮融资由新能源行业上市公司璞泰来旗下的庐峰投资领投，老股东涌铧投资等跟投。据官方介绍，目前，中科迪宏已服务了珠海冠宇、赣锋锂业、璞泰来等多家企业
### “赛德”获近亿元B轮融资
赛德半导体有限公司已于近日完成近亿元B轮融资，本轮融资由浙大友创、九智资本领投，瓴峰资本、民银基金跟投，募集资金将用于生产配套设备完善。赛德的主要产品为超薄玻璃，其是柔性显示屏的上游基础材料。
### 投资大佬段永平又出手，斥资2500万元买入10万股腾讯
在腾讯大跌之际，知名投资人段永平表示，“刚刚$37.37再买了10万股腾讯。”即动用了370万美金，约合2530万人民币，在美股买入腾讯ADR。截至8月1日收盘，腾讯控股收盘跌破300港元，今年以来跌幅高达32%。（券商中国）
### 千寻位置发布时空智能六大底层自研技术
千寻位置正式对外揭晓“六脉神剑”——时空智能六大底层自研技术，包括高可用星地一体融合技术、多层次大气建模算法、快速收敛星基增强技术、全链路完好性技术、高性能分布式应用框架、云端一体开放时空服务协议等。千寻位置CEO陈金培表示，自主研发的底层技术是千寻位置在时空智能领域具备全球竞争力的重要因素，同时也确保我国时空基础设施安全、可控。
### 蔚来与壳牌合作建设充换电设施，首座充换一体站在厦门投入运营
昨天，首座蔚来与壳牌合作的充换一体站——厦门同安壳牌站正式上线运营，站内建有1座第二代换电站和2根180kW超充桩。同时蔚来与壳牌在电动汽车能源领域的合作正式开启。换电站方面，在中国，双方到2025年计划共建100座换电站；在欧洲，双方计划从2022年开始进行换电站的建设、运营试点工作。充电设施方面，壳牌欧洲充电网络将向蔚来用户开放。（证券时报）
