### 叮当健康
据港交所文件，8月17日晚间，叮当健康科技集团有限公司通过港交所上市聆讯。聆讯后资料集显示，截至2018年、2019年、2020年及2021年12月31日止年度以及截至2021年及2022年3月31日止三个月，其净亏损分别为1.032亿元、2.739亿元、9.197亿元、15.990亿元、7.489亿元及4.044亿元。
### 中国中免
8月15日，中国旅游集团中免股份有限公司（以下简称“中国中免”）在中国香港刊登并派发境外上市外资股（H股）招股说明书，开始全球发售。本次中国中免在香港联合交易所面向海内外投资者计划发行约1.03亿股H股股份，股票代码为HK.1880，发行价范围为143.5港元至165.5港元。 （海财经）
### 国家医保局：未婚已育女性办理生育津贴不需要结婚证等材料
8月17日，国家卫生健康委就《关于进一步完善和落实积极生育支持措施的指导意见》有关情况举行发布会。有媒体提问，生育津贴的发放有地区提出了结婚证等前置条件，让一些未结婚但已生育的女性办理生育津贴可能存在障碍，是否考虑统一消除这些门槛？国家医保局待遇保障司副司长刘娟回应称，关于领取生育津贴的门槛，社会保险法遵循权利和义务对等，只要履行了生育保险的缴费责任，国家层面在待遇享受方面是没有门槛的，而且在经办服务清单上，关于享受生育保险生育津贴所需提供的相关材料也不需要刚才您说的那些材料。您关注的这个问题，我们也了解到，可能有一些地方有提供生育服务相关材料的要求，后续我们也将会同相关部门跟踪有关情况，更好保障参保人的合法权益。（新浪财经）
### 拼多多9月上线跨境电商平台，首站美国
晚点LatePost独家获悉，拼多多正在筹备跨境电商平台，应用预计在9月中旬上线，第一站是美国。模式将效仿中国最大跨境电商独立站SheIn，正在全品类招商。这被认为拼多多目前最重要的战略项目之一。拼多多此前最重要的战略项目 —— 社区团购业务 “多多买菜” 的多位一级主管，已经转岗负责该出海项目的具体事宜。虽然没有明说，但拼多多内部默认该出海项目的牵头者是拼多多COO顾娉娉（花名：阿布）。拼多多明确首站落地美国后，已经确定让此前负责多多买菜多个省区的一级主管赵佳臻（花名：冬枣）和葡萄（花名）负责美国市场的招商工作。新应用的广告投放推广仍由主站增长负责人吴垚（花名：樱木）带队，供应链由刘鑫琦（花名：子城）负责。这一阵容是 “买菜悍将” 和 “公司元老” 的集合。（新浪科技）
### 小米汽车敲定电池方案，将采用宁德时代麒麟和比亚迪刀片
从多位知情人士处获悉，小米汽车的核心零部件之一动力电池，已经敲定了两家主力供应商，分别为宁德时代和比亚迪旗下的弗迪电池。小米汽车首款车规划了高低两个配置，低配车型计划采用400V电压平台，高配车型计划采用800V电压平台。相应的，低配车型会搭载弗迪的磷酸铁锂刀片电池，而高配车型会搭载宁德时代最新推出的三元麒麟电池。产业链人士透露，小米汽车采用的麒麟电池有所不同，可能在充电倍率、热管理等方面有所定制，在宁德时代内部叫做“金麒麟”。
### 寺库回应“人去楼空”：办公面积未缩减，几百人在正常办公
17日，有报道称，位于北京三里屯的寺库大厦已空空如也，仅剩5层还有部分工作人员，疑似跑路。此外，寺库位于亦庄的物流仓库中心越海全球物流也已经搬走。当日，寺库方面否认了这一说法。寺库方面表示，目前办公面积并未缩减，属于正常办公状态，“我们办公地点只有一层，就是第5层，目前办公面积没有缩减，有几百人在正常办公。搬空的一层是公司的奢侈品展示区及仓库，目前公司已经将所有的奢侈品搬到了专业的奢侈品仓库进行储存发货。”（澎湃）
### 通用汽车召回超48.4万辆大型SUV，以解决第三排座椅安全带问题
通用汽车正在美国召回超过48.4万辆大型SUV，以解决可能导致第三排座椅安全带故障的问题。根据美国安全监管机构的规定，带故障的安全带可能无法在事故中恰当地约束乘客，从而增加了受伤的风险。通用汽车此次召回的车型包括雪佛兰suburban和tahoe、凯迪拉克Escalades以及GMC Yukons在2021年和2022年生产的车型。经销商将检查铆钉头，并在需要时更换扣环组件。（智通财经）
### 周大福企业考虑出售旗下澳洲能源公司Alinta Energy，估值约30亿美元
据报道，香港富豪郑家纯旗下周大福企业考虑出售旗下澳大利亚能源公司Alinta Energy，初步估值约30亿美元，并已委托高盛集团协助出售事宜。由于周大福集团目前仍在评估交易，因此详情仍可能有变化。Alinta Energy拥有多个发电及供气项目，包括Wagrup电站，Pinjarra电站，Newman电站等，以及西澳的Goldfields天然气管道，目前向澳洲及新西兰逾百万个家庭供应电力及燃气。（界面）
### 腾讯：二季度营收1340亿元，微信月活同比增长3.8%至12.99亿
腾讯发布2022年二季度财报。财报显示，二季度腾讯营收1340亿元，同比下降3%，市场预期1355.98亿元。其中，二季度网络广告业务收入同比下降18%至186亿元；增值服务业务收入为717亿元，相较上年同期总体保持稳定；金融科技及企业服务业务同比增长1%至422亿元，收入占比32%，成为重要业绩支柱。二季度微信月活用户同比增长3.8%至12.99亿。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
8月17日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.5%，标普500指数跌0.72%，纳指跌1.25%；大型科技股多数下跌，Meta跌超2%，谷歌、亚马逊、Netflix跌超1%，特斯拉跌0.84%，苹果涨0.88%；热门中概股普跌，爱奇艺跌超6%，阿里巴巴、拼多多、b站、蔚来跌超3%，百度、小鹏汽车跌超2%，京东跌1.99%。
### 消息称恒大汽车或将被并购，天津工厂半年仅生产200辆汽车
有知情人士称，恒大汽车可能将被另一家汽车公司并购。据透露，此次的牵头方或为地方政府。目前恒大汽车仅有天津工厂具备生产资质，正在预售的恒驰5车型便是在此地生产。知情人士表示，上周，购买恒大理财、房地产以及恒驰供应商相关人员进入恒驰天津工厂总装车间维权，导致生产停工。此外因为备料不足，天津工厂也将于8月18日停工。距离恒驰5首车下线已过去半年多，但天津工厂一共只生产了约200辆恒驰汽车。（界面）
### 两大电网成立专属公司，将解决4000亿可再生能源补贴缺口
自风电行业权威人士处获悉，按照国家发展改革委、财政部、国务院国资委要求，国家电网和南方电网将分别成立北京和广州可再生能源发展结算服务有限公司，统筹解决可再生能源发电补贴问题。电网公司把补贴保理业务交由一个专项公司完成，在财政拨款基础上，按照市场化原则通过专项融资以解决补贴资金缺口。据风能专委会综合各项因素测算，截至2021年底，可再生能源发电补贴拖欠累计约4000亿元，预计2028年电价补贴缺口达到峰值。（界面）
### 开心汽车获5000辆新能源车意向订单，价值达20亿元
开心汽车日前与National Kangyuan Technology Co.签署战略合作协议，后者承诺在未来三年购买5000辆为公共健康服务定制的新能源汽车。该意向订单的总金额约为人民币20亿元。（财联社）
### 洋河股份将推出两款文创盲盒雪糕，隐藏款含酒口味
继贵州茅台后，另一白酒巨头洋河股份也将推出冰淇淋产品。洋河股份将推出两款雪糕，分别是“蓝海寻宝”海之蓝文创盲盒雪糕和“遇见珍宝”双沟圣坊文创盲盒雪糕。两款雪糕各有四种口味，分别是芒果味、巧克力味、草莓味和藻蓝味。两款雪糕各有一种口味为含酒的隐藏款，消费者购买时会得到随机口味。（上证报）
### 明德生物：公司暂未直接提供辅助生殖业务，有相关检测试剂
明德生物在互动平台上表示，公司暂未直接提供辅助生殖业务，未直接涉足人工授精、体外受精-胚胎移植等业务领域。但公司有抗缪勒管激素（AMH）检测试剂，能够可靠、快速地评价卵巢储备功能，主要用于优生优育，也可用于辅助生殖患者卵巢过度刺激综合征（OHSS）的检测。公司抗缪勒管激素（AMH）检测试剂营业收入占总收入比例极低，请投资者注意相关投资风险。
### 知情人士：亿纬锂能将为宝马在欧洲的电动汽车提供大型圆柱形电池
据路透报道，两位知情人士透露，亿纬锂能将为宝马在欧洲的电动汽车提供大型圆柱形电池。一名直接了解该交易的人士表示，亿纬锂能已签署合同，成为宝马将于2025年上市的新系列电动汽车电池在欧洲的主要供应商。（财联社）
### 教育部：自2025年秋季起高等学历继续教育不再使用“函授”“业余”的名称，统一为“非脱产”
近日，教育部印发《关于推进新时代普通高等学校学历继续教育改革的实施意见》，教育部职业教育与成人教育司负责人指出，《实施意见》明确自2025年秋季起，高等学历继续教育不再使用“函授”“业余”的名称，统一为“非脱产”，主办高校可根据专业特点和学生需求等，灵活采取线上线下相结合形式教学。已注册入学的函授、业余、网络教育学生按原政策执行。（第一财经）
### 科技部等九部门：到2025年单位国内生产总值二氧化碳排放比2020年下降18%
科技部等九部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022—2030年）》。通过实施方案，到2025年实现重点行业和领域低碳关键核心技术的重大突破，支撑单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放比2020年下降 18%，单位 GDP 能源消耗比2020年下降13.5%；到2030年，进一步研究突破一批碳中和前沿和颠覆性技术，形成一批具有显著影响力的低碳技术解决方案和综合示范工程，建立更加完善的绿色低碳科技创新体系，有力支撑单位GDP二氧化碳排放比2005年下降 65%以上，单位GDP 能源消耗持续大幅下降。
### 重庆启动有序用电一级方案，扩大工业企业让电于民实施范围
16日，重庆市经济和信息化委员会与国网重庆电力公司联合下发《关于扩大工业企业让电于民实施范围的紧急通知》。该通知称，受持续高温天气影响，全市用电负荷持续攀升，在发电机组应发尽发、外送通道全部满送的情况下，高峰时段存在较大缺口。为确保电力安全有序供应，保障群众基本需要，启动有序用电一级方案，纳入有序用电方案的所有电力用户必须全部参与执行（保安负荷除外），让电于民，时间为8月17日0:00-8月24日24:00。（界面）
### iPhone14将与华为Mate50同期发布
原定于9月13日发布的iPhone14或将提前至9月6日发布，同时有消息称，时隔两年回归的华为Mate50系列将于9月7号发布。（新浪科技）
### 特斯拉在德国胜诉：将可继续在广告中提及自动驾驶功能
北京时间8月17日早间消息，德国联邦最高法院驳回了针对特斯拉的一项申诉，这意味着该公司在德国投放的广告中可以继续提到其驾驶员辅助系统和自动驾驶能力。本月早些时候，加利福尼亚州交通监管机构也提出指控称，特斯拉对其“自动驾驶”（Autopilot）和“全自动驾驶”（Full Self-Driving）功能进行了虚假宣传，称其可以提供自动车辆控制功能。（新浪科技）
### 亚马逊将首次向第三方卖家收取假日物流附加费
据报道，为了应对飙升的通胀，亚马逊计划在假日期间提高物流费用，将增加的部分成本转嫁给依靠其网站销售产品的数百万商家。亚马逊在给卖家的电子邮件中表示，从10月15日到明年1月14日，使用亚马逊物流服务（FBA）的第三方卖家，将必须为在美国或加拿大销售的每件商品支付35美分。对于使用FBA的商家来说，亚马逊会处理拣货、包装和运输商品的过程。（界面）
### “芯科集成”获联想创投独家数千万天使轮融资
近日，芯科集成电路（苏州）有限公司获得联想创投独家投资的数千万元天使轮融资。本轮融资将主要用于芯片研发和人员扩充。据介绍，芯科集成是一家专注于车规级MCU、MPU的芯片设计公司。公司计划当下以MCU入手，后续则推出MPU，未来会朝着大型SoC产品拓展。
### 昆高新芯完成近2亿元A轮融资
据投资界消息，8月16日消息，自主可控模数集成芯片设计商昆高新芯微电子（江苏）有限公司近日完成近2亿元A轮融资，投资方有尚颀资本、北汽产投、深创投、俱成资本、普华资本、云锋基金、交银国际、三花弘道、鼎心资本、国舜投资、昆高新集团、中信建投资本等。华峰资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资主要用于芯片研发、量产以及技术团队扩充等。（投资界）
### “星辰空间”完成数千万元Pre-A轮融资
北京星辰空间科技有限公司已经完成数千万元的Pre-A轮融资，本轮融资由普华资本和启赋资本投资，北拓资本担任本轮独家财务顾问。星辰空间创始人潘海林表示，本轮融资资金将用于产品研发和批量生产等业务方面。据介绍，星辰空间是一家以空间推进技术为核心能力的商业航天高科技创业公司，产品研发能力覆盖了霍尔推进、离子推进、化学推进、空间流体管理等，其致力于成为国际一流空间在轨服务提供商。
### 质谱多组学企业“中科新生命”获数亿元B轮融资
专注于质谱多组学精准医疗应用领域的“中科新生命”已完成数亿元B轮融资，由君联资本领投，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资将用于公司在质谱多组学应用领域及创新型药物研发与临床前研究分析领域的布局，以及加速产品研发、团队建设与市场拓展，并对精准医疗服务进行前瞻性布局。
### 百赛飞完成数千万元B+轮融资
据投资界消息，8月16日，江苏百赛飞生物科技有限公司正式宣布完成数千万B+轮融资。本轮融资由战略投资方元生创投领投，领航新界跟投。（投资界）
### AirPodsPro2将支持健身追踪
据IT之家消息，新报告显示，得益于更新的运动传感器，苹果AirPods Pro 2无线耳机将首次具备健身追踪功能。去年，彭博社Mark Gurman表示，AirPods Pro 2将配备更新的运动传感器，并专注于健身追踪。此前，分析师郭明錤表示，苹果希望长期为AirPods添加健康和健身功能。（财经网科技）
### Polestar O2纯电概念跑车确认2026年量产，将命名为Polestar 6
据报道，吉利控股集团旗下高端电动汽车品牌Polestar（中文名“极星”）已确认，其纯电概念跑车Polestar O2将于2026年正式量产，将命名为Polestar 6。这款跑车是该公司第二款升级为正式量产车型的概念车。此前，Polestar表示，将在2024年将其Precept概念车转变为Polestar 5。（TechWeb）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
