### 极氪
市场消息：吉利汽车旗下的电动汽车品牌极氪据悉考虑进行IPO，考虑的上市地点包括美国、香港。（新浪财经）
### 浙江零跑科技
知情人士称，中国电动汽车制造商浙江零跑科技大约15亿美元的IPO已获得香港交易所的批准，预路演可能于下周开始。（新浪财经）
### 李小龙女儿向真功夫快餐索赔2.1亿
李小龙有限责任公司诉上海真功夫快餐管理有限公司、广州市真功夫餐饮管理有限公司、广州真功夫快餐连锁管理有限公司一案，于25日上午9时在上海市第二中级人民法院开庭审理。原告公司法定代表人为李小龙的女儿李香凝。该公司认为，公司合法享有李小龙相关的各种权益，已陆续在中国大陆注册近60个与李小龙相关商标。“真功夫”擅自使用李小龙肖像，既侵犯了李小龙肖像上承载的人格尊严，也侵犯了财产上的利益。2019年12月，原告正式向上海二中院提起诉讼。当时披露的诉讼请求是：要求“真功夫”立即停止使用李小龙形象、在媒体版面上连续90日澄清其与李小龙无关，赔偿经济损失2.1亿元。（上观新闻）
### iPhone14或配备4800万像素，加强天体摄影功能
据凤凰网科技消息，苹果公司昨日凌晨正式发出邀请函，宣布将于太平洋时间9月7日星期三上午10:00（北京时间9月8日凌晨1点）举办特别活动。预计会推出新一代iPhone 14手机。苹果邀请函的此次主题是“Far out”(异乎寻常)，中文主题是“超前瞻”。邀请函的太空主题或暗示 iPhone 的天体摄影功能。这将改善 iPhone 在弱光环境下的拍照性能，尤其是在室外。而此前就有爆料称iPhone 14系列将配备4800W像素的后置摄像头。（财经网科技）
### 比亚迪准备推出起步价百万元的高端新能源汽车品牌
近日，比亚迪持股90%的腾势品牌推出的D9创始限量版车型售价高达66万元，但这即将不再是比亚迪产品矩阵中价格最高的电动车。从知情人士获悉，比亚迪将于今年第四季度发布全新高端品牌，新车价格将超过100万元。（第一财经）
### 东方甄选直播带货要单干？公司：暂无回应
有消息称，东方甄选独立App已上线，直播带货业务或将单干。对此，新东方在线方面称，对此事暂无回应。此前，新东方创始人俞敏洪曾表示，基于外部平台建立起来的热闹的商业模式，是很脆弱的。要夯实长期发展的基础，还有很长的路要走。 (中证报)
### “中国老年人才网”正式上线，麦当劳招聘退休人员，需要退休证
中国老年人才网挂出了总计81个岗位，岗位都在北京，包括养老机构院长、养老销售、医务社工、护士、养老客服等，工资水平集中在3K~30K不等。其中，在一则麦当劳服务员招聘需求中可以看到，北京一麦当劳可招收退休人员做服务员，要求女50岁、男60岁以上（需要退休证），实行弹性工作制，每周上4到5天班，每天4到8小时，每月工资在1800/3500元。（新浪财经）
### 微信支付宝测试信用卡取现
微信、支付宝近日与部分银行合作上线了“信用卡取现”功能，目前正在小范围向用户开放测试。据悉，在当前微信、支付宝两家平台的信用卡取现业务上，均免除了手续费，计息方式也与银行自有渠道基本一致。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数大涨
25日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.98%，标普500指数涨1.41%，纳指涨1.67%。大型科技股涨跌不一，Meta涨超3%，亚马逊、谷歌涨超2%，苹果、微软、Netflix涨超1%，特斯拉跌0.35%。热门中概股多数大涨，拼多多、B站、叮咚买菜涨超12%，知乎涨超11%，京东涨超9%，百度、爱奇艺涨超8%，阿里巴巴涨超7%。
### 索尼宣布PS5在多个国家涨价
索尼宣布多个国家（欧洲、英国、日本、中国、澳大利亚、墨西哥和加拿大）的PS5价格上涨，国行光驱版新售价4299元人民币，数字版3499元人民币。（新浪游戏）
### 爱尔眼科商誉规模扩大至47亿，公司回应无需担心
“眼茅”爱尔眼科中报显示，上半年净利同比增长15.73%，据测算净利环比增长11%，但较单季净利历史最高值仍下滑近25%。在持续并购下，爱尔眼科累计的商誉规模越来越高，今年上半年商誉规模已增至47.1亿元。对此，相关工作人员表示，虽然个别医院因为种种因素可能会达不到预期，但整体来看，所并购医院的收入和发展符合预期，甚至超预期，因此投资者无需担心商誉规模的扩大。今年上半年疫情影响公司营收，但影响是短期的。公司股价在短期内有所波动，从中长期看会回归合理的价值。（第一财经）
### 上海寺库电商公司被申请破产
天眼查App显示，8月25日，上海寺库电子商务有限公司新增一则破产审查案件，申请人为上海维旗贸易有限公司，经办法院为上海市第三中级人民法院。该公司成立于2013年9月，注册资本1.2亿人民币，法定代表人为孟祥军，由北京寺库商贸有限公司全资持股。值得一提的是，目前北京寺库商贸已两次被申请破产重整。
### 广汽集团：拟设立电池公司开展自主电池产业化建设
广汽集团公告称，董事会审议通过了《关于设立绿擎电池公司的议案》。同意设立电池公司开展自主电池产业化建设，项目总投资109亿元。同意参股公司广州巨湾技研有限公司电池生产基地项目的建设，量产极速充电动力电池的电芯、模组以及PACK系统，项目总投资36.9亿元。
### 人社部：着力稳定扩大就业岗位，坚持把就业作为经济社会发展的优先目标
人社部副部长李忠表示，下一步，将着力稳定扩大就业岗位。坚持把就业作为经济社会发展的优先目标，推动财政、货币、产业等政策聚力支持稳就业，支持市场主体稳岗扩岗。着力推进创业带动就业。持续优化创业创新环境，加大对初创实体帮扶力度，完善用工和社保政策，支持灵活就业健康发展。着力保障重点群体就业。聚焦高校毕业生、农民工、就业困难人员等重点群体，分类帮扶、精准施策，构建多元化的帮扶体系。（第一财经）
### 安信证券回应前员工竞选世界小姐一事：早已离职，参加社会活动与安信无任何关系
就多家媒体报道“安信证券前员工秦泽文参加世界小姐全球总决赛”一事，安信证券最新回应称：秦泽文于2020年6月22日通过社会招聘以助理分析师（销售方向）入职安信证券研究中心，就职期间主要负责联系客户，整理资料等基础工作。其于2021年12月31日从安信证券正式离职。2022年1月4日在中国证券业协会注销一般证券业务资格。秦泽文已经从安信离职八个月并已注销证券行业从业资格，参加社会活动属个人行为，与安信无任何关系。（财联社）
### Twitter证实与马斯克的官司导致大量员工离职：离职率为18.3%
据报道，Twitter表示，由于公司正面临一系列挑战，包括与特斯拉CEO埃隆·马斯克的诉讼官司，以及“吹哨人”佩特·扎特科的爆料，越来越多的员工开始离职。Twitter目前的员工流失率为18.3%，在马斯克提出以440亿美元收购Twitter之前，员工流失率徘徊在14%至16%之间。（新浪科技）
### 工信部等七部门：鼓励企业在自有场所建设绿色能源设施
工信部等七部门印发信息通信行业绿色低碳发展行动计划（2022-2025年），到2025年，新建5G基站站址共享率不低于80%。鼓励企业在自有场所建设绿色能源设施，与绿色能源方案提供方合作就近消纳。有序推广锂电池使用，探索氢燃料电池等应用，推进新型储能技术与供配电技术的融合应用。支持智能光伏在信息通信领域示范应用。
### 工信部公开征求对《关于推动能源电子产业发展的指导意见（征求意见稿）》的意见
工信部公开征求对《关于推动能源电子产业发展的指导意见（征求意见稿）》的意见，提出到2030年，能源电子产业综合实力持续提升，形成与国内外新能源需求相适应的产业规模。产业集群和生态体系不断完善，5G/6G、先进计算、人工智能、工业互联网等新一代信息技术在能源领域广泛应用，培育形成若干具有国际领先水平的能源电子企业，学科建设和人才培养体系健全。能源电子产业成为推动实现碳达峰碳中和的关键力量。
### 泡泡玛特：上半年公司持有人应占溢利3.33亿元，同比减少7.2%
泡泡玛特公布2022年中期业绩，上半年实现营收23.59亿元，同比增长33.1%；公司持有人应占溢利3.33亿元，同比减少7.2%；调整后净利润3.76亿元，同比减少13.5%。
### 中国石油：上半年净利润823.9亿元，同比增长55.3%
中国石油于港交所发布中期业绩，上半年营收1614.6亿元，同比增长34.9%；净利润823.9亿元，同比增长55.3%。
### 亿纬锂能：上半年净利润13.59亿元，同比下降9.08%
亿纬锂能发布半年报，报告期内，公司实现营业收入149.26亿元，与上年同期相比增长127.54%；归母净利润13.59亿元，比上年同期下降9.08%，其中本部业务实现归属于母公司股东的净利润为9.21亿元，与上年同期相比增长60.21%；基本每股收益0.72元。
### 五粮液：上半年净利润150.99亿元，同比增14.38%
五粮液发布半年报，实现营业收入为412.22亿元，同比增长12.17%；归母净利润150.99亿元，同比增长14.38%；基本每股收益3.89元。
### 名创优品2022财年Q4及全年财报：全年净利润为7.2亿元，季度净利润达2.2亿元
名创优品集团公布2022年第四财季及全年未经审计财务业绩，2022财年名创优品集团总营收达100.9亿元，其中第四财季营收23.2亿元。在非国际财务报告准则下，全年调整后净利润为7.2亿元，其中，第四财季的净利润为2.2亿元，同比增长57%。
### 线控底盘解决方案供应商“比博”获近亿元Pre-A轮投资
线控底盘解决方案供应商比博斯特（上海）汽车电子有限公司宣布完成近亿元Pre-A及加轮融资，本轮融资由红杉中国种子基金领投，上海弘晖、原子智慧交通产业基金跟投，资金将主要用于产品研发、团队扩充和市场交付。据了解，这已经是红杉中国种子基金在半年内连续两轮领投，此前，比博于成立之初即获原子创投和原子智慧交通产业基金数千万元人民币独家天使轮投资。
### “边界无限”完成天使+轮和Pre-A轮融资
“边界无限”宣布连续完成天使+和Pre-A轮融资。其中，天使+轮投资方为红华繁星网安天使基金，Pre-A轮由元起资本领投，晨晖创投、璟泰创投跟投，航行资本担任财务顾问。公司介绍，两轮融资总额在数千万元级别。据官方介绍，边界无限在2020年决定将应用安全与云原生作为主要业务方向，计划在本轮融资后持续进行产品打磨和市场推广。
### 向量数据库公司“Zilliz”完成6000万美元B+轮融资
向量数据库公司“Zilliz”宣布完成6000万美元的B+轮融资。该笔融资由沙特阿美旗下的Prosperity7 Ventures领投，老股东淡马锡旗下Pavilion Capital、高瓴创投、五源资本和云启资本跟投，多维资本担任独家财务顾问。下一步，公司会持续专注产品研发与云服务。进⼀步完善研发团队和市场团队建设，持续与海外的公有云厂商合作，加速云服务产品的研发及商业化。
### “数新网络”完成数千万元Pre-A轮融资
“数新网络”近日宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由国内顶级投资机构领投，泓沣，众灏跟投。本轮融资计划用于关键人才招聘和市场开拓。据介绍，数新网络是一家专注于云数据平台的大数据服务商，2020年7月成立于杭州。
### “豪美仕智能”完成5000万天使轮融资
近日，“友样派”派样机企业安徽豪美仕智能科技有限公司宣布完成5000万天使轮融资。投资方未透漏。此轮融资将主要用于团队建设、市场推广和消费者补贴,以加速业务发展和市场扩大。
### 字节跳动旗下品牌Pico或将重点发力VR健身
昨日，有报道称，疑似Pico拍摄运动配件的现场照被泄露。从照片中可以看到类似运动环的产品。对此，有不少媒体认为，这可能是为配合VR运动健身推出的动作捕捉类配件，用于追踪和记录四肢的健身数据。由此看来Pico可能会在VR健身领域有所布局。截至发稿，pico官方未对此作出回应。该产品是否会在9月份与新品Pico 4一并上市尚未知。
### 蔚来：首批蔚来ES7量产车将于8月28日开启交付
据蔚来官方微博消息， 首批蔚来ES7量产车正式发运全国，将于8月28日开启交付。
### 腾讯游戏国际业务品牌Level Infinite公布新游戏《沙丘：觉醒》
8月24日，“德国科隆游戏展”开幕。在开幕典礼上，腾讯游戏国际业务品牌Level Infinite公布由科幻小说系列《沙丘》改编的开放世界生存MMO游戏《沙丘：觉醒》，同时公布的游戏还包括《战锤40k：暗潮》《夜族崛起》《重金属：地狱歌手》《幻塔国际版》等。
### 订阅服务成手机厂商新的发力点？

### 超六成网友表示不会订阅
不久前，据英国运营商消息，苹果Apple One订阅包将最多六项苹果服务捆绑到一个订阅中，个人版单独订阅价格为每月14.95美元（约 101.51 元人民币），包括四项苹果服务：50GB的iCloud+、Apple Music、Apple TV+和Apple Arcade订阅。
对此，·后浪小数据调查了购买手机后，年轻人对额外购买订阅服务的意愿，最终共有650名网友参与了调查。 结果显示： 国内消费者对额外购买厂商的订阅服务意愿较低，有63.7%的受访者表示不会额外购买相关订阅服务。 10.8%的人表示会根据所需，按次购买收费主题一类的服务； 而选择会全部开通的仅有10.3%。
除此之外，也有15.2%的网友表示愿意购买订阅服务，但仅想购买“云盘”这一项。 由此可见，国内消费者的主要需求还是集中在云储存服务上。
