### 国内汽、柴油价格每吨分别提高750元和720元
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于昨日（3月17日）24时开启。从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：国内汽、柴油价格每吨分别提高750元和720元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.59元；95号汽油每升上调0.62元；0号柴油每升上调0.62元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将多花29.5元。（央视财经）
### 叮咚买菜：媒体报道问题属实，已暂停该站点运营
因前置仓存在用死鱼冒充活鱼、擅自“翻包”换签、日常消毒流于形式等问题，叮咚买菜被北京海淀区市场监管局约谈。对此，叮咚买菜官方微博回应称，我司已第一时间暂停该站点的运营，经以公司CEO梁昌霖作为第一责任人的专项调查和整改小组调查，该问题属实。公司将立即组织力量对全国所有前置仓和服务流程进行排查，并进行交叉督察，实现活鱼和冰鲜鱼严格区分，加强对已过最佳售卖期限食品的登记和销毁，避免类似情况再次发生，并主动向政府主管部门汇报排查结果、发现问题及整改方案等。
### 罗永浩称即将重返科技行业，新公司不会取名锤子
昨日上午，锤子科技CEO罗永浩、OPPO首席产品官刘作虎和罗翔老师展开了一场真实的对话。在对话中，罗永浩表示即将重返科技行业，而且公司应该不会再叫锤子了。罗永浩解释，叫“锤子”这个名字有很大的问题，我们做一个比较酷的、比较创新的科技产品，肯定不希望它的公众形象是滑稽的。另外，罗永浩在这次对话中还表示，债务已经还得七七八八了，这意味着罗永浩就快要回归科技圈了。（新浪科技）
### 详解阿里2022裁员：本地生活为重灾区，核心电商仍将扩充人手
从多位接近阿里的人士处获悉，从去年底至今，阿里的部分事业群在持续进行人员缩减。人员规模变动最大的是生活服务板块，包括饿了么和口碑等本地生活业务以及飞猪事业部。其次，盒马、淘菜菜（社区团购业务）也有一定比例的人员优化。高德也在年前年后进行了部分人员优化，但比例不高。淘系电商并未波及，其运营、研发等岗位还在招聘中；此外，阿里云、菜鸟物流不在此次裁员范围内，但阿里云主要部门的HC已冻结。
### 阿里巴巴集团副总裁库伟出任钉钉COO，负责大客户战略
独家获悉，钉钉于近日完成一轮人事调整，阿里巴巴集团副总裁库伟出任钉钉COO，将主导负责钉钉大客户战略，以及推动钉钉商业化进程。库伟有丰富的政企大客户从业经验。加入阿里前，他曾任中国联通市场部副总经理、联通华盛总经理。2016年8月底，库伟加入阿里巴巴，历任阿里云IoT总经理、天猫精灵总经理等职。
### 星巴克CEO将于下月退休，创始人舒尔茨将暂时掌舵
星巴克在周三的一份声明中表示，61岁的约翰逊将于4月4日离职，并将在董事会留任至9月。现年68岁的星巴克创始人舒尔茨将暂时掌舵，他将重新加入董事会并处理日常管理工作，此外还将帮助公司寻找新的领导人，星巴克预计今年秋季完成这项工作。（新浪财经）
### 小鹏汽车回应涨价传闻：暂无相关信息
近日，网络流传消息称小鹏汽车将于3月21日进行提价，其中P7涨价近2万元，P5涨价1万元，并称小鹏汽车正在冲击近4天的业绩，以实现涨价前获得更多订单。对此，小鹏汽车方面表示“暂无相关信息”。（澎湃）
### 康师傅：北京销售的老坛酸菜面多来自天津工厂，非土坑酸菜
康师傅方便面客户服务热线客服人员表示，消费者可至购买老坛酸菜方便面的商户处进行退换货，也可以联系方便面包装袋上印制的400客服电话，由工作人员就近上门办理退换货。需要注意的是，北京地区售卖的康师傅老坛酸菜面由天津工厂生产，并未使用涉事供应商的“土坑酸菜”，是可以放心食用的。（北京日报）
### 首家欧盟银行接入北京证券交易所
德意志银行（中国）有限公司宣布，已成功接入中国证券登记结算有限责任公司北京分公司，成为首家支持合格境外投资者（QFI）在北京证券交易所进行股票交易的欧盟银行。（证券时报）
### 李宁：2021年归母净利润40.11亿元，同比增长136%
李宁发布2021年全年业绩报告，2021年营收225.72亿元，同比增长56%；归母净利润40.11亿元，同比增长136%。
### 美股三大数集体收涨超1%，热门中概股多数下跌
17日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.23%，标普500指数涨1.23%，纳指涨1.33%。美股大型科技股集体上扬，特斯拉、Netflix涨超3%，Meta、亚马逊涨超2%，谷歌涨0.68%，苹果涨0.65%，微软涨0.28%。热门中概股多数下跌，知乎跌超20%，B站跌超14%，小鹏汽车跌超9%，拼多多、爱奇艺跌超7%，微博跌超5%，阿里巴巴跌超4%，理想汽车、京东跌超3%，蔚来涨0.37%，涨超1%。
### 中国电信：2021年净利润259.5亿元，同比增长24.4%
中国电信披露2021年年报，公司实现营收4341.6亿元，同比增长11.3%；实现净利润259.5亿元，同比增长24.4%，派发每股人民币0.17元股息。
### 立讯精密回应给苹果AirPods提供芯片“系统级封装”服务：不予置评
有报道称，立讯精密正在为苹果AirPods耳机提供芯片“系统级封装”（SiP）服务。立讯精密证券部人士回应称：“不予置评，具体客户的具体情况不方便评价。”值得注意的是，立讯精密是苹果AirPods耳机最大的代工组装厂商。（中证网）
### 网信办：2021年累计清理违法和不良信息2200万余条
国务院新闻办公室举行关于2022年“清朗”系列专项行动新闻发布会。国家互联网信息办公室副主任盛荣华介绍，2021年，国家网信办部署开展“饭圈”乱象整治、春节网络环境整治、用户账号运营乱象整治等15项“清朗”系列专项行动，累计清理违法和不良信息2200万余条，处置账号13.4亿个，封禁主播7200余名，下架应用程序、小程序2160余款，关闭网站3200余家。（央视新闻）
### 商务部：今年前两月新能源汽车销量同比增长1.5倍
商务部新闻发言人高峰3月17日在商务部例行新闻发布会上表示，2022年前两月，新能源汽车销量同比增长1.5倍，占新车销量比重达17.9%。（中证网）
### 2022年“清朗”系列专项行动十大重点任务公布
国家互联网信息办公室副主任盛荣华介绍，2022年“清朗”系列专项行动具体包括10个方面重点任务：清朗·打击网络直播、短视频领域乱象”专项行动；“清朗·MCN机构信息内容乱象整治”专项行动；“清朗·打击网络谣言”专项行动；“清朗·2022年暑期未成年人网络环境整治”专项行动；“清朗·整治应用程序信息服务乱象”专项行动；“清朗·规范网络传播秩序”专项行动；“清朗·2022年算法综合治理”专项行动；“清朗·2022年春节网络环境整治”专项行动；“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”专项行动；“清朗·互联网用户账号运营专项整治行动”。（央视新闻）
### 中国结算：自2022年4月起将股票类业务最低结算备付金缴纳比例自18%调降至16%
据中国结算消息，为贯彻落实国务院金融委专题会议精神，降低市场资金成本，服务实体经济健康发展，中国结算配合正在推进的货银对付（DVP）改革，自2022年4月起将股票类业务最低结算备付金缴纳比例自18%调降至16%。（上证报）
### 无人机DaaS运营服务平台“复亚智能”完成数千万元A2轮融资
无人机DaaS运营服务平台“复亚智能”完成数千万元A2轮融资，本轮融资由中汇金集团投资，浪潮资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于全自动飞行系统的研发和DaaS运营服务平台的部署。
### “同星智能”完成数千万元天使轮融资
“同星智能”完成数千万元天使轮融资，由原子创投联合产业投资方共同完成。同星智能创始人莫莽表示，本轮融资将用于产品研发、市场推广等方面。据介绍，同星智能成立于2017年，是一家汽车电子领域的高科技科研型企业，专注于国产自主可控总线工具软硬件。
### “德默特”获得数千万元天使轮融资
基于合成生物学的微藻基产品研发生产商“德默特”获得数千万元天使轮融资，由红杉中国种子基金独投，唯真资本担任独家财务顾问。本轮资金将主要用于产品研发、生产线建设、团队组建等方面。
### 私域电商“买益客”获顺势资本千万元天使轮投资
私域电商“买益客”获顺势资本天使轮投资1000万元，估值5000万人民币。本轮资金将用于产品研发、团队运营等方面。据官方介绍，买益客是S2B2C模式电商平台，主打食品和服饰两大品类。
### 上海忱芯科技完成近亿元Pre-A轮融资
近日，忱芯科技宣布完成近亿元Pre-A轮融资，本轮融资由东方嘉富领投，产业方投资者跟投，老股东原子创投追投。
### 微博将上线“用户个人资料页展示近期发帖所在地”功能
微博将于未来一周上线 “ 用户个人资料页展示近期发帖所在地 ” 的功能。据介绍，此功能将在 “ 个人主页 - 个人资料 ” 中展示用户最近一个月内最后一次发布博文或评论的 IP 归属地域。IP 归属地域显示规则与评论区当前显示规则保持一致。此功能在测试阶段，仅对部分用户开启测试，主动开启 / 关闭功能目前暂不开放。此前微博已上线针对特定用户展示发博、发评论真实地理位置功能。对部分用户展示微博 / 评论地理位置信息，国内精确到省份 / 地区，国外精确到国家，该功能暂时无法由用户主动开启或关闭。（ IT之家 ）
### 奈雪的茶宣布大幅降价，推出9-19元“轻松系列”茶饮
奈雪的茶宣布大幅降价，推出9-19元“轻松系列”茶饮。同时，奈雪的茶承诺，不超20元的茶饮每月都上新产品。
### 分析师：出于成本考虑，2022年苹果或不会推出搭载Mini-LED的新产品
据报道，苹果产品分析师郭明錤预测称，出于成本考虑，2022年苹果或许将不会发布任何搭载Mini-LED屏幕的新产品。此外，显示屏分析师Ross Young在社交媒体上表示，苹果预计将在今年推出的新款11英寸iPad Pro或不配备Mini-LED屏。（环球网）
### 特斯拉Model Y后轮驱动版基础售价上调15060元至31.69万元
据特斯拉中国官网信息，Model Y后轮驱动版基础售价上调15060元至31.69万元。
