### 用友汽车
科创板上市委公告，用友汽车信息科技（上海）股份有限公司首发3月7日上会。（第一财经）
### 富卫集团
2月28日，富卫集团向港交所提交上市申请书。招股书显示，公司是泛亚洲区快速增长及领先的人寿保险公司，为客户提供分红寿险、非分红寿险、医疗保险、投资相连寿险、团体保险及其他寿险产品。
### 人大代表建议春节假期延长至10天
全国人大代表李小莉建议，将春节法定假期由现在的7天延长到10天左右。李小莉表示，春节作为重要的传统节日，是千家万户大团圆的日子。现行的春节七天假期难以让人们充分感受与家人团聚的温暖，难以合理安排各项活动，易于造成交通堵塞，不利于充分发挥假日经济的促进作用，延长春节假期具有很强的可行性、可操作性。（中国新闻周刊）
### 网信办：3 月 1 日起不得利用算法影响网络舆论
国家网信办等四部门联合发布的《 互联网信息服务算法推荐管理规定 》，将于 3 月 1 日起正式施行。内容明确：算法推荐服务提供者，①不得利用算法屏蔽信息、过度推荐、操纵榜单等干预信息呈现；②不得利用算法诱导未成年人沉迷网络；③不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇等。（ 凤凰网科技 ）
### 中国移动回应服务中断：系统优化
2月28日，10点左右不少网友反映中国移动无信号网络瘫痪，开启飞行模式，手机开关机都无效。无信号地区都指向江西地区。据中国移动官方回应称因系统优化造成服务中断，对受影响的客户致歉，目前通话功能恢复正常，网络功能还在恢复中，预计12点左右一切恢复正常。（新浪科技）
### 2021年我国人均GDP突破8万元，比上年增长8.0%
国家统计局发布的2021年国民经济和社会发展统计公报，初步核算，全年国内生产总值1143670亿元，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。全年人均国内生产总值80976元，比上年增长8.0%。国民总收入1133518亿元，比上年增长7.9%。全员劳动生产率为146380元/人，比上年提高8.7%。（中国新闻网）
### 2021年度个税汇算今起开始
3月1日起，2021年度个税汇算正式开始。个税再度迎来多退少补。为防止汇算初期扎堆办理造成不便，税务部门推出预约办税服务。有年度汇算初期 (3月1日至3月15日)办税需求的纳税人，可登录手机个税APP预约上述时间段中的任意一天办理。3月16日至6月30日，纳税人无需预约，随时可以登录手机个人所得税APP办理年度汇算。退税可以放弃，但补税不能放弃。（中国新闻网）
### 全国平均校外培训机构收费平均下降40%
截至今年1月初，全国31个省份均已出台加强义务教育阶段学科类校外培训收费监管政策，明确了收费标准。各地制定的收费标准均明显低于实行政府指导价管理前的市场实际收费水平，全国平均线上、线下学科类校外培训收费标准比实行政府指导价管理前的市场实际收费水平均下降40%以上。（央视新闻）
### 小鹏汽车就门店搬迁开展迷信活动道歉：影响公序良俗，已停业整顿
2月27日，云南昆明，小鹏汽车发布公告称，我们为个别门店不当行为给公众带来的不良影响致歉。经查，2月27日上午，云南昆明某店在新店迁址后，擅自举办了带有封建迷信色彩的活动。其行为与小鹏汽车“天生智能，探索不止”的企业理念背道而驰，影响了公序良俗。目前该门店被停业，并从官网下架。未来，小鹏汽车将进一步加强经销商行为的监督管理，以实际行动向社会展示积极进取的品牌形象。（中国新闻周刊）
### 抖音等公司回应德邦股份被收购传闻
日前，市场有传闻称德邦股份将被收购，传闻收购方包括京东、韵达、抖音等。对此，抖音电商回应称，没有收购德邦快递的计划；京东方面没有回应；德邦股份称，一切以公告为准。（中证网）
### 荣耀拥有1.1万名员工，50%为研发人员
2月28日晚间，2022世界移动通信大会期间，荣耀发布新品旗舰荣耀Magic4系列。荣耀赵明在会上透露，目前，荣耀与超过200家运营商、经销商建立了合作，拥有11000多名员工，其中50%是研发人员，中国以外的国家和地区还拥有全球6大研发中心，其中两家位于法国和日本。创新实验室超100家，为2022年全球市场冲击高端做好了充足准备。（证券时报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，新能源汽车涨幅居前
2月28日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.41%，道指跌0.49%，标普500指数跌0.24%。新能源汽车涨幅居前，特斯拉涨超7%，蔚来、理想汽车涨超9%，小鹏汽车涨近4%。热门中概股涨跌不一，寺库涨近22%，新东方涨超7%，涨超5%；达达集团跌超13%，网易跌超4%，阿里巴巴跌超2%。大型科技股多数上涨，Netflix涨近1%，微软涨0.5%。
### 工信部：继续实施新能源汽车购置补贴，开展新能源汽车、绿色智能家电等下乡活动
工业和信息化部部长肖亚庆在国新办新闻发布会上表示，继续实施新能源汽车购置补贴、充电设施奖补、车船税减免优惠等政策。同时，开展新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材下乡活动。（中国网）
### 中汽协：2022年中国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长5%左右
中汽协发布2022年中国汽车市场趋势分析报告。报告显示，2022年中国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长5%左右。其中，乘用车为2300万辆，同比增长7%；商用车为450万辆，同比下降6%；新能源汽车将达到500万辆，同比增长42%，市场占有率有望超过18%。
### 名创优品新店落户曼哈顿，全球门店数超5000家
日前，名创优品宣布，在美国曼哈顿的新店正式开业。这是名创优品在北美地区的第110家＄10’N Under十美金品牌概念店，曼哈顿SOHO店的正式营业，也标志着名创优品将成为首个进驻美国曼哈顿的中国品牌。据不完全统计，名创优品目前已经进入美国、法国、意大利、墨西哥、西班牙、冰岛、巴西、印度、印尼等全球六大洲100个国家和地区，全球门店数已超过5000家。
### 董明珠：做手机不是为了抢占市场份额，而是有自身的规划
从格力电器昨日下午举行的股东会上获悉，董明珠谈及格力电器做手机时称，此举不是为了抢占市场份额，而是有公司自身的规划。她表示，还是会“坚持做手机”，相信“坚持下去就会有收获”。此外，董明珠还表示，这两年外部环境的变化，给企业确实带来了压力，作为家电企业，我们首当其冲。其中第一是房地产市场的变化，第二是材料涨价。但是家电行业不是水涨船高 ，材料涨价，产品不一定（涨价）但我们即便不涨价，也不能偷工减料。我们会在保证质量前提下，通过技术创新（降成本）。（财联社、证券时报）
### 丰田将暂停所有日本工厂的生产
市场消息：丰田将暂停所有日本工厂的生产。（新浪财经）
### Meta被曝解散VR/AR操作系统团队
据报道，Meta已经解散为公司旗下虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队，且部分工程师已被转岗至AR眼镜和Oculus头显团队。Meta公司为虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队大约有300人左右。此前有报道称Meta已经停止为拟现实以及增强现实设备开发定制化操作系统的项目，但是Meta曾回应其并未计划停止为VR/AR设备开发操作系统。（新浪科技）
### Instagram CEO：苹果iPad用户数少，不值得开发App
据报道，上周Instagram CEO亚当·莫塞里在社交平台上表示，一直未推出iPad版本的原因其实很简单，就是iPad人气不足。另外他还指出，为iPad开发应用程序会增加成本，基本上该应用程序每支持一台设备都会增加费用。（TechWeb）
### 脑科学创新企业“诺尔医疗”获得亿元A轮融资
脑科学创新企业“诺尔医疗”已完成近亿元A轮融，由山蓝资本领投，同威资本和深圳高新投联合投资。诺尔医疗CEO杨欢表示，将利用本轮融资所获资金，推动诺尔多款产品在FDA\CE\NMPA的产学研、研发、临床、认证与商业化，同时加快系列SEEG智能化工具研发和“诺极佳”超级工厂的产业化落地。
### “道刻智能”获数千万元Pre-A轮融资
国际物流自动化操作系统“道刻智能”已于近日获数千万元PreA轮融资，该轮融资由零一创投投资。本轮融资资金将继续用于产品研发和市场开拓。据官方介绍，目前道刻智能已实现国际物流全企业节点覆盖，服务货主、货代、报关行、仓库、车队等相关企业。
### 智能零售SaaS服务商“京品高科”获梅花创投数千万元A轮融资
“京品高科”近日完成了数千万元A轮融资，由梅花创投独家投资，本轮融资主要用于市场推广、技术升级、海外市场拓展等方面。据官方介绍，京品高科是一家以AIoT技术为切入点，为泛零售行业品牌商及运营商搭建智慧零售通路且能兼容多种智能零售终端的SaaS系统公司。
### “奕至家居”完成近2亿元B轮融资
“奕至家居”于近日完成近2亿元B轮融资，由容亿投资和明道投资领投，三七互娱基金、广州新兴基金、万联广生和万联天泽旗下基金跟投，明越资本担任独家财务顾问，资金将用于新产品研发和品牌出海的全球化营销。据官方介绍，奕至家居旗下拥有专注于智能氛围家电的创新品牌“EZVALO几光”和深耕衣物护理的高端品牌“daily neaty”。
### “燧炻创新”完成Pre-A轮融资
操作系统服务商“燧炻创新”已于近日完成Pre-A轮融资。本轮融资金额在数千万元级别，由上市公司青云科技领投。在本轮融资之后，燧炻创新将持续投入产品研发和市场拓展，并进行开源商业模式的探索，以期为客户提供更完善的产品体验。
### 苹果或推折叠屏iPad笔记本混合设备：支持虚拟键盘
据报道，消息称苹果将会推出一款20英寸折叠屏设备，它可能是MacBook Pro和iPad的混合体，这款设备不会有实体键盘，而是基于软件的触摸屏键盘。苹果想为类似笔记本或者iPad的设备配上一块20英寸折叠屏，屏幕的分辨率可能达到4K或者更高。这款设备最快2025年推出，也可能推迟到2026或者2027年。（新浪科技）
### 抖音首款音乐 App 汽水音乐开始测试：千万曲库，以小众歌曲为主，同样具有会员体系
抖音近日已经在国内开始小范围低调测试其首款独立音乐  App “ 汽水音乐 ”，主打小众好音乐，播放器界面类似抖音 App ，其他方面与腾讯音乐系和网易云音乐相差不大，可以根据用户和品味相似的人的听歌偏好为用户推荐感兴趣的歌曲。虽然汽水音乐含有 “ 千万曲库 ”，但目前来看其内容主要还是以小众歌曲为主，而且部分歌曲需要开通会员才能听。（ IT之家 ）
### 百度行泊一体产品ANP2.0今年6月量产、3.0产品2023年7月量产
从百度方面获悉，百度行泊一体智能驾驶产品ANP2.0今年6月量产装车。百度方面表示，ANP2.0目标客户为10万-20万元中低端车型，覆盖停车场、高速公路应用场景；ANP3.0产品计划于2023年7月量产，目标客户为20万元以上中高端车型，对标特斯拉FSD，首款上车车型为集度。（财联社）
### realme真我发布150W光速秒充技术
realme真我在2022年MWC世界移动通信大会上正式发布150W光速秒充技术，同时宣布新品真我GT Neo3将首发搭载150W光速秒充，其具备“5分钟充电50%”的极致充电速度。realme 还公布了世界首个100W-200W光速秒充架构——UDCA。据了解，UDCA配备拥有领先算法的温控管理机制，让运行温度始终保持在43°C以下。realme 已经做好将UDCA光速秒充架构投入商用领域的准备。
### 「龙狮精神」之下，汽车的传承与创造
在华夏的传统文化中，龙和狮代表吉祥、尊贵和勇猛，是人们心中的祥瑞象征，龙狮精神的文化内涵也滋养着各个行业。以“龙狮”为名，一汽丰田“TNGA双旗舰”——亚洲龙和亚洲狮，将匠人精神与东方文化融合。以魅力线条，诠释龙狮气势；以澎湃静谧，呈现龙狮活力；以强悍安全，不负龙狮威名。在广大用户追求美好生活的奋进之路上，一汽丰田亚洲龙、亚洲狮，跃然奋进，伴您同行。
### 「跳槽」小调查
俗话说：「人在职场，身不由己」。没有成就感、加班成常态、晋升空间小、薪酬待遇差……说起对工作的不满，打工人似乎总有吐不完的苦水。面对这些职场困境时，你会选择寻找下家、跳槽离开吗？
你跳槽过吗？跳槽前你最大的顾虑是什么？又是什么原因让你下定决心跳槽？欢迎参与发起的「跳槽」小调查，和我们分享一下你的跳槽经历和对于这件事的看法吧～
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
