### ARM
知情人士称，芯片设计公司ARM计划将中国合资公司股份转让给一个软银特殊目的公司（SPV），以加快其在纽约的上市。知情人士称，如果此次股权转让成功完成，ARM中国合资公司将通过一项许可协议与ARM总部关联在一起，而不是通过目前ARM总部所持有的47.3%股权。此举将帮助软银创始人孙正义推进ARM的IPO交易。目前，ARM中国由吴雄昂控制。（凤凰网科技）
### 万物云
万科A公告，分拆万物云境外上市获得中国证监会受理。
### 微信打击数字藏品交易，大批公众号被封禁
腾讯微信回应，根据国家相关法规，为防范虚拟货币交易炒作风险，微信公众平台近日对炒作、二次售卖数字藏品的公众号及小程序进行规范化整治。具体措施包括：公众号对于仅提供数字藏品展示和一级交易的公众号，要求提供和国家网信办已备案认可的区块链公司的合作证明作为资质证明等。小程序目前则只支持数字藏品展示和一级赠送，数字藏品交易和多级流转属于未开放范围，如有发现绕过等对抗行为，会根据违规程度封禁能力或下架处理。（21世纪经济报道）
### 豆瓣起诉微博不正当竞争，称 “长期纵容用户非法搬运内容”，要求赔偿 1 元
昨日晚间，豆瓣官方在微博发布了多张图片，北京豆网科技有限公司（ 豆瓣 ）起诉北京微梦创科网络技术有限公司（微博 ）不正当竞争。豆瓣官方发布的民事起诉状显示，豆瓣起诉微博长期纵容平台用户（ 其中大量为依靠流量获利的营销号用户 ）非法搬运内容，擅自使用豆瓣的商标。豆瓣在起诉书中要求微博：1.立即停止侵权行为，包括但不限于删除侵权链接、停止 “ 超话新星计划 ” 的招募行为。2.公开赔礼道歉。3.赔偿原告（豆瓣 ）人民币 1 元。4.被告（ 微博 ）承担本案全部诉讼费。（IT之家）
### 360通报“代打卡”员工处理：行为严重违纪，不存在所谓的变相裁员
近日，有报道称360以代打卡为由变相裁员。对此，360回应称，“代打卡”行为属于弄虚作假，严重违反公司规章制度和“诚信正直”的价值观，公司正在依法依规进行处理，并不存在所谓“变相裁员”和强行劝退孕妇的行为。同时，360道德委员会已通过内部邮件对员工“代打卡”等虚假考勤行为的处理结果进行通报。
### 阿里巴巴旗下闲置交易平台 “闲鱼” 再度换帅
闲鱼总经理靳科（花名：唐宋）已于上周正式调任至全球速卖通（AliExpress）。闲鱼目前由阿里副总裁刘博（花名：家洛）直接负责，他还是阿里巴巴营销平台 “阿里妈妈” 的负责人。刘博是闲鱼在过去三年里的第四任负责人。2019年7月，原淘宝直播及内容生态事业部资深总监陈镭（花名：闻仲）调任闲鱼，接替把闲鱼从无到有做起来的原负责人谌伟业（花名：处端）；14个月后陈镭离职，该业务由靳科接手。（晚点LatePost）
### 字节跳动辟谣“2021年收入2800亿，超全国电视台总和”
针对网传“字节跳动2021年广告收入2800亿，超全国电视台总和”的消息，字节跳动方面表示，经查证，该消息系谣言。字节跳动称：“该谣言称‘2800亿系路透社报道’。实际上，路透社从未发布字节跳动广告收入超2800亿新闻。”（界面）
### 淘宝正针对小范围内开启对微信支付功能的内测
继阿里旗下饿了么、优酷等应用接入微信支付后，近期有消息称，淘宝正针对小范围内开启对微信支付功能的内测，并在支付选项中新增了与“微信支付”相关的两种支付模式，分别是“微信扫码支付”和“去微信找朋友帮忙付”。截至去年4月财报口径，淘宝天猫平台的月活跃用户量高达9.39亿。记者从淘宝内部员工处得到证实，上述内测确实在进行，但具体上线目前尚无时间表。（中证网）
### 消息称TikTok广告收入年复合增长率达到300%
从知情人士处获悉，TikTok广告收入年复合增长率达到300%。与此同时，字节跳动在中国国内的广告收入放缓，但抖音电商业务保持持续增长。（界面）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
30日收盘，美股三大指数集体收跌，标普500跌0.63%，纳指跌1.21%，道指跌0.19%；大型科技股走弱，苹果跌0.66%，特斯拉跌0.51%，亚马逊跌1.78%，谷歌跌0.4%，Netflix跌2.64%，微软跌0.49%；热门中概股涨跌不一，B站跌超5%，百度、网易跌超2%，京东、拼多多跌超1%，阿里巴巴跌0.11%，蔚来、理想涨超1%，小鹏汽车涨0.85%。
### 贵州茅台去年第四季度获港资和私募增持，招商中证白酒基金减持
贵州茅台披露的年报显示，前十大股东名单基本没变，不过持股数量略有变化。香港中央结算有限公司略有增持，持股7.14%，上期为7.05%。两私募基金也有增持，金汇荣盛三号私募证券投资基金略有增持，持股比例0.47%，上期为0.45%；瑞丰汇邦三号私募证券投资基金也略有增持，从0.41%增持至0.43%。招商中证白酒指数分级证券投资基金减持力度相对较大，从0.59%降至0.46%。（证券时报）
### 网信办等三部门：加强网络直播销售产品质量安全监管，不得通过自我打赏等方式吸引流量
据国家税务总局官网，国家互联网信息办公室、国家税务总局等三部门印发《关于进一步规范网络直播营利行为促进行业健康发展的意见》的通知，其中提到，加强网络直播销售产品质量安全监管，网络直播发布者、网络直播服务机构严禁利用网络直播平台销售假冒伪劣产品；不得在知道或者应当知道直播带货委托方或其他第三方存在违法违规或高风险行为的情况下，仍为其推广、引流等。
### 两部门：人工关节集采中选产品以含伴随服务费的中选价格为支付标准，纳入医保支付范围
国家医保局办公室、国家卫生健康委办公厅发布关于国家组织高值医用耗材（人工关节）集中带量采购和使用配套措施的意见。意见提出，人工关节集采中选产品以含伴随服务费的中选价格为支付标准，纳入医保支付范围，医保基金按规定比例支付。非中选人工关节属于医保基金支付范围的，各地要采取措施，在两年内渐进调整支付标准至不超过集采同一分组中选产品的最高中选价格。（第一财经）
### 知乎 App 被投诉乱扣费：有网友被多扣几十个月会员费
3 月 30 日消息，据媒体报道，知乎 App 的盐选会员乱扣费现象依旧没有得到缓解，投诉依旧不断。在黑猫投诉平台上，可见的有关知乎会员的投诉达 1200 条，其中大部分投诉为知乎会员乱扣费的问题，被多扣的会员月费从几个月到几十个月不等。315 消费者权益日后半个月内，仍有多条相关投诉。有网友表示，知乎盐选会员在未通知本人的情况下，且没有经过本人允许的情况下自动续费会员，连续扣了 14 个月的会员，其中没有一次尽到了通知扣款的责任，导致自己现在才知道这件事，最近一次扣款日期为 2022 年 3 月 14 日。还有网友表示，在自己已经关闭了自动续费的情况下，知乎还在自动续费扣钱。值得注意的是，就在 315 前夕，多位网友投诉知乎盐选会员存在乱扣费 “ 黑洞 ”。对此，知乎回应称：“ 对于用户付费情况有标准的通知流程，不存在用户不知情前提下产生扣费的情况。” （快科技）
### 卫龙致歉：停止生产争议文案包装
3月30日凌晨， @卫龙美味 就包装文案被指低俗打擦边球回应称：近日，有网友就公司产品的包装提出相关的意见和建议，产品包装的版面文案内容引起部分网友的争议，在此我们深表歉意，决定停止有争议文案包装的生产，同时进行版面文案及设计的优化。
