### 万达商管
网传万达商管推迟香港上市，万达商管回复称：消息不实，香港上市工作正常推进。（证券时报）
### 李克强：今年要实现身份证电子化
李克强表示，我们今年要实施一项政策，就是把人们常用的身份证电子化，也就是说，你拿着手机在有关事项上一扫码，就办成了。那当然，我们也要为那些不用智能手机的人，特别是老人提供便利，还要保障公民的信息安全和隐私。（人民日报）
### 2022年考研国家线发布
3月11日，教育部召开视频工作会议，部署2022年全国硕士研究生招生复试录取工作。各省（区、市）教育厅（教委）、省级教育招生考试机构及硕士研究生招生单位有关负责同志参加会议。同日，教育部发布了《2022年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》（国家分数线）。各招生单位将根据《2022年全国硕士研究生招生工作管理规定》，在国家分数线的基础上，自主确定并公布本单位各专业考生进入复试的要求。（澎湃新闻）
### 国家卫健委：决定在核酸检测基础上增加抗原检测作为补充
国家卫健委制定印发《新冠病毒抗原检测应用方案（试行）》。《方案》指出，经研究，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组决定在核酸检测基础上，增加抗原检测作为补充。社区居民有自我检测需求的，可通过零售药店、网络销售平台等渠道，自行购买抗原检测试剂进行自测。
### 国务院总理李克强：减税降费是施肥浇到根上
国务院总理李克强：去年我们和十几位企业家交谈，他们谈到运行中的困难。在大规模投资、发放消费券、给企业减税降费中，他们几乎异口同声地选择了第三项，因为这是最直接、最公平、最有效率的。从今年收到的报告看，大家普遍把减税降费作为对政府宏观政策的第一个期待，看来施肥还真是要浇到根上，根壮才能枝繁叶茂。（央视新闻）
### 爱奇艺为盈利正削减内容投入，多名业务高管近期请辞
从多位消息人士处获悉，爱奇艺在2021年底的组织架构调整后，多位内容业务高管于近期陆续离职，其中不少人是爱奇艺高级副总裁陈伟的得力干将。一名爱奇艺中层透露，爱奇艺尖叫晚会总导演、美氪工作室负责人谭寅子，综艺规划部、综艺宣推部负责人杨洋和负责剧集、动漫营销的内容营销总监陈麒伊近期也陆续从爱奇艺离职。“现在爱奇艺全面缩减内容上的投入，不管是剧集还是综艺。”该人士透露，自去年底，不少定制剧项目就被叫停。（新浪财经）
### 国家烟草专卖局发布《电子烟管理办法》 5月1日起施行
国家烟草专卖局网站发布了《电子烟管理办法》，将于5月1日正式施行。主要内容：一是明确电子烟定义和监管对象；二是对电子烟生产、批发和零售主体实行许可证管理，电子烟许可证管理不新设行政许可种类，仅在烟草专卖生产、批发和零售许可证的许可范围中增加相应条目；三是对电子烟销售实行渠道管理，建立电子烟交易管理平台，规范电子烟销售方式；四是对电子烟产品质量进行全程管理，建立电子烟产品技术审评和跟踪追溯机制；五是对电子烟运输和进出口依法实施监管。
### 去年净亏36亿京东股价暴跌，徐雷：从不看重一时一刻的得失
截至3月10日美股收盘，京东大跌15.83%，报收52.52美元。京东集团总裁徐雷在电话会议中表示：“19年的经营历史中，京东从不看重一时一刻、一城一池的得失。”京东高管也承认，包括宏观经济消费需求、供应链上游价格上涨、行业竞争及多地所面临的疫情防控挑战，这些众多的不确定性仍然对于整体零售行业造成了比较大的压力。“但是我们有信心能够实现高于行业平均水平的增长。”（澎湃）
### F1宣布联想成为2022赛季官方合作伙伴
据F1世界锦标赛微博，10日，F1宣布联想成为即将到来的2022赛季的官方合作伙伴。在这项多年的协议下，联想的技术将被应用于F1的运营中。
### 银河证券：未来我国辅助生殖渗透率有望提升
银河证券认为，随着三胎政策及其他生育相关政策陆续出台，叠加不孕率上行，以及我国人均可支配收入的提升，未来我国辅助生殖渗透率有望提升。建议关注具备技术壁垒和牌照壁垒的优质民营辅助生殖机构锦欣生殖，关注其收购进展以及美国业务逐步恢复的业绩弹性，此外可关注国内领先的PGT临床解决方案提供商贝康医疗。（第一财经）
### Rivian宣布采用磷酸铁锂电池，效仿特斯拉
美国电动汽车制造商Rivian周四在一封致股东信中表示，计划在其电动汽车中全面采用新型电池。这些电池包括为标准车型使用的磷酸铁锂（LFP）化学电池，以及为续航更长的车型使用的高镍化学电池。（新浪财经）
### 谷歌宣布将推动个人数据在不同平台迁移：未来5年将投入300万美元
据报道，日前，美国谷歌公司宣布了一项推动数据迁移的计划，未来五年时间里，谷歌准备投入300万美元和更多的工程师人力，来推进可移植性领域的各个项目，其中包括2018年谷歌参加的DTP计划（数据转移项目）。（新浪科技）
### 美NHTSA修改规定：自动驾驶汽车无需人工控制
据报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周四发布最终规定，不再要求自动驾驶汽车制造商为全自动车配备手动驾驶控制系统，以满足碰撞标准。新规也强调，自动驾驶车辆必须提供与人类驾驶车辆相同水平的乘员保护。值得注意的是，新规表示儿童不适用于传统上被称为“驾驶座”的位置。随着NHTSA考虑继续改变其他安全标准，制造商可能仍需要向NHTSA申请豁免，以销售其配备ADS的汽车。（TechWeb）
### 油站非油消费场景品牌“凯利嘉盛”完成数千万元天使轮融资
近日，油站非油消费场景品牌“凯利嘉盛”宣布完成千万级天使轮融资，投资方为北京鸿金投资有限公司。此轮融资主要用于线上平台服务模型的搭建和线下试点区域业务模型的搭建，计划用六个月的时间完成第一批试点的运营和测试。
### 智能清洁品牌“追光”完成近亿元A轮融资
智能清洁品牌“追光”近期完成近亿元A轮融资，投资方为腾讯投资、红杉资本、BAI资本、IDG、五源资本、头头是道、前海方舟、险峰等。本轮融资将持续投入水技术创新和智能家庭生态系统建设中。
### “丝路互联”完成数千万元Pre-A轮融资
跨境电商综合服务商“丝路互联”近期完成数千万元Pre-A 轮融资，投资方为熊猫资本和鸿晟资本。本轮融资将用于丝路互联的海外业务发展，搭建海外仓储和跨境电商代运营管理系统，进一步提升客户服务能力。
### “火眼位置”完成数千万元A+轮融资
日前，“火眼位置”完成数千万元A+轮融资。本轮融资由鼎晖百孚投资，老股东闻勤资本追加投资。据介绍，火眼位置专注于低轨导航增强技术，是国内低轨导航增强领域唯一获取星座频率的公司。本轮融资将主要用于加大高精度定位技术的研发投入，推动更多场景落地。
### 杭州捷配信息完成B++轮融资
近日，杭州捷配信息宣布完成B++轮融资，本轮融资由商汤国香资本投资。同时，正式宣布与深圳捷多邦科技有限公司完成并购重组，捷多邦将成为捷配电子协同制造生态共同体（ECMS）的重要组成部分。收购后，捷配平台服务用户数量近百万。（网经社）
### 为减少和预防用户遭受言论攻击，微博上线一键防护功能
据 @ 微博管理员 ，为有效减少和预防用户遭受言论攻击的情况，微博平台于 3 月 11 日正式上线 “ 一键防护 ” 功能，该功能测试阶段仅针对部分用户开放，后续将面向全站用户开放。开启 “ 一键防护 ” 模式后的 7 天内，将不接收未关注人的私信、评论，未关注人转发你微博的记录将不会展示在转发列表中。7 天后 “ 一键防护 ” 模式将自动关闭，且私信和评论的相关设置恢复为原状态。在有效期结束前 12 小时将通过微博小秘书发送消息提醒，如需继续保持防护状态，需要用户在功能关闭后手动打开。功能关闭之后，之前的评论和私信不会重新收到。用户可以通过我 → 隐私设置 → 一键防护，以及微博正文页右上角菜单 → 评论管理 → 一键防护等多种途径开启防护功能。（ IT之家 ）
### Vivo首款折叠屏手机X Fold铰链供应商为苹链厂商安费诺飞凤通信
Vivo下月即将发布的首款折叠屏手机X Fold，其铰链为苹果供应链厂商杭州安费诺飞凤通信，因添加了多重航天材料，铰链成本超1200元，是目前市面上折叠屏铰链成本之最，将在折叠次数上有更大的提升。同时，该产品还使用了六块精心排布的钕铁硼材料磁铁，来对抗UTG玻璃的张力，保证在极端条件下也能拥有良好的表现。（财联社）
