### 达势股份有限公司
28日，达势股份有限公司在港交所提交上市申请书，独家保荐人为美银证券。据了解，该公司为达美乐比萨在中国内地及港澳地区的独家总特许经营商。截至2021年12月31日，该公司于中国10个城市拥有468家达美乐比萨直营门店，约57%的门店位于北京及上海。
### 龙芯中科、思特威
证监会同意龙芯中科技术股份有限公司、思特威（上海）电子科技股份有限公司科创板首次公开发行股票注册。（证券时报）
### 豆瓣私密小组将停用
豆瓣发布公告称，因业务调整，4月18日私密小组将全部停用，6月30日私密小组功能正式停止服务。在此之前，小组组长可提交申请将私密小组转为公开小组。
### 4月1日起驾驶证买分卖分将被重罚，“黄牛”最高罚10万元
据新华社报道，记者29日从公安部获悉，为从源头减少买分卖分行为，公安部新制定的《道路交通安全违法行为记分管理办法》对买分卖分以及组织他人实施买分卖分牟取经济利益的行为规定了相应的责任。该办法将自4月1日起实施。根据办法，机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，最高将被罚5万元，同时，依法对原交通违法行为作出处罚；代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的，最高将被罚5万元，一次记12分；组织他人实施买分卖分牟取经济利益的，最高将被罚10万元。
### 深圳市住建局回应“二手房参考价将上调3%-5%”：会适时做出相应调整，并于近期公布
针对日前市场有关“深圳二手房参考价将上调3%-5%”的传言，深圳市住建局昨日表示，“二手住房成交参考价格的发布是为落实我市房地产调控的工作安排，按照《深圳市住房和建设局关于建立二手住房成交参考价格发布机制的通知》要求定期发布，我们会视调控要求和市场形势适时对价格做出相应调整，并于近期在深圳市住房和建设局官方网站、微信公众号等官方网络平台发布。”（财联社）
### 微信支付：安徽ETC仍可正常使用微信支付
3月29日，针对安徽交通一卡通公司公告将停止提供微信支付服务，微信支付做出回应。ETC分为记账卡和储值卡两种类型。根据国家相关主管部门的规定，ETC储值卡的服务正在逐步减少，目前ETC储值卡商户仅于少数地区服务少量存量用户。对于高速行业普遍使用及倡导的ETC记账卡，微信支付将继续维持最低的行业优惠费率，无任何价格调整。目前，ETC记账卡服务在安徽地区仍可正常使用微信支付。
### 河南拟将“戴口罩”入法：餐饮从业者不规范佩戴口罩或将受罚
据河南日报消息，《河南省餐饮服务从业人员佩戴口罩规定（草案）》提请河南省十三届人大常委会第三十一次会议审议。《规定（草案）》明确从事加工、制作、传菜、配送、外卖等直接接触入口食品的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁口罩，佩戴口罩应当遮住口鼻；当口罩出现脏污、损坏、异味等情况时，应当及时更换。从业人员未按规定佩戴口罩的，应当责令改正，拒不改正的处一百元以上二百元以下罚款。（第一财经）
### 恒大汽车：力争在停止交易后约3个月完成2021年审计工作
恒大汽车公告，公司已向联交所申请于3月30日上午九时正起恢复公司股份在联交所买卖。公司预期无法于3月31日或之前刊发截至2021年12月31日止之经审核业绩，公司股份将于4月1日上午九时正起停止交易，将力争在停止交易后大约三个月左右完成2021年审计工作，刊发经审核业绩并尽快向联交所申请公司股份恢复交易。此外，恒大汽车目标于2022年6月22日实现“恒驰5”量产。
### 中国恒大：已成立独立调查委员会，将继续停牌
中国恒大在港交所公告称，公司董事会已成立由公司独立非执行董事周承炎及何琦和非执行董事梁森林组成的独立调查委员会对事件（公司主要附属公司恒大物业有约人民币134亿元的存款质押被相关银行强制执行一事）进行调查。周承炎亦被选为独立调查委员会主席。中国恒大股份有限公司将继续停牌，直至另行通知。
### 美股三大指数集体上涨，苹果股价取得11连涨
3月29日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.84%，标普500指数涨1.23%，道指涨0.97%。大型科技股整体走强，苹果涨1.91%，取得2003年以来最长11连涨，Meta涨2.8%，Netflix涨超3%，微软涨1.52%。热门中概股多数上涨，知乎涨超12%，名创优品涨超10%，爱奇艺涨超6%，京东、B站涨超4%，蔚来、小鹏汽车、涨超3%。
### 中办、国办：依法从严从快从重查处欺诈发行等重大违法案件
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进社会信用体系建设高质量发展促进形成新发展格局的意见》。其中提出，坚持“严监管、零容忍”，依法从严从快从重查处欺诈发行、虚假陈述、操纵市场、内幕交易等重大违法案件，加大对侵占挪用基金财产行为的刑事打击力度。完善市场退出机制，对资不抵债失去清偿能力的企业可依法破产重整或清算，探索建立企业强制退出制度。（新华社）
### 中办、国办：严格执行强制退市制度，建立上市公司优胜劣汰的良性循环机制
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进社会信用体系建设高质量发展促进形成新发展格局的意见》。其中提出，加强资本市场诚信建设。进一步夯实资本市场法治和诚信基础，健全资本市场诚信档案，增强信用意识和契约精神。压实相关主体信息披露责任，提升市场透明度。建立资本市场行政许可信用承诺制度，提高办理效率。严格执行强制退市制度，建立上市公司优胜劣汰的良性循环机制。加强投资者权益保护，打造诚实守信的金融生态环境。（新华社）
### 证监会：未对小米产业链相关企业出台IPO限制性政策，也未开展专项排查
市场有传言监管层对“当前科创板、创业板在审涉及小米产业链的项目做了排查，涉小米产业链IPO政策受限”，证监会回应称，我会关注到部分自媒体有关小米代表的产业链IPO政策有重大变化的文章。对此，我们明确表示我会未对小米产业链相关企业出台IPO限制性政策，也未开展专项排查。我会坚持市场化、法治化方向，依法依规开展发行上市审核注册工作，依法公平对待各类企业，确保政策预期稳定。希望市场各方不信谣、不传谣，共同营造和维护良好的市场环境。
### 原小鹏自动驾驶产品总监黄鑫已加入蔚来，任职副总裁
从多位知情人士处获悉，原小鹏汽车自动驾驶产品总监黄鑫已经加入蔚来，任职副总裁，直接向蔚来创始人、董事长兼CEO李斌汇报。（新浪科技）
### 长春市回应买菜难：向广大市民致歉，已组织多渠道加大备货力度
在吉林省疫情发布会上，长春市副秘书长刘任远表示：由于长春市东北亚粮油、海吉星两大蔬菜批发市场突发疫情而临时关闭，加上全市疫情形势严峻，保供人员上岗严重不足，导致市民买菜难，部分市民在网上订购后，采购的商品迟迟不能到家。由于工作不到位给市民生活带来的影响和不便，我们向广大市民表达深深的歉意。省委省政府统筹启动联保联供机制，市政府组织多渠道加大备货力度。每天有1000吨左右“蔬菜包”直达长春，缓解分拣、配送人员不足问题。（央视新闻）
### 歌尔股份回应苹果砍单AirPods：不予置评，提醒注意甄别市场消息
有市场消息称，苹果对AirPods耳机砍单，将今年全年产量调降逾1000万组，原因是预测需求温和，希望降低库存水准。当日早盘，歌尔股份跌超9%，立讯精密、共达电声等跟跌。记者以投资者身份致电歌尔股份，相关负责人表示，“涉及客户不予置评，但是公司目前生产是一切正常的，没有发生大变化。”同时，该人士提醒投资者注意甄别市场消息。立讯精密证券部电话暂未接通。（21财经）
### 富士康回应苹果砍单iPhone SE传闻：不评论市场流言
有消息称，苹果计划将二季度iPhoneSE产量较原计划削减20%。3月29日下午，富士康方面回应称：“不评论市场流言。”资料显示，富士康是苹果iPhone最大的代工厂商。（中证报）
### 微软：元宇宙也会充斥黑客和犯罪集团，需提前制定“治安框架”
据报道，日前，微软网络安全负责人呼吁，元宇宙平台们需要“武装”起来，在这个新技术刚开始发展时，就阻止黑客和犯罪集团破坏。微软新上任的安全负责人查理·贝尔表示，元宇宙领域将会有许多的创新，当然面对一些问题（如安全问题），行业也需寻找应对办法。贝尔还建议元宇宙采用元计算安全领域出现的技术创新，即多家平台服务商推出一个统一的工具，来统一管理用户安全，以及用户对不同供应商不同应用软件的访问。（新浪科技）
### SpaceX停止生产新载人“龙”飞船，专注开发星舰
SpaceX公司的一名高管表示，随着公司在下一代宇宙飞船项目上投入大量资源，该公司已经终止了新的载人“龙”飞船的生产。对于SpaceX来说，将载人“龙”飞船的数量限制在四艘进一步显示出了开发下一代月球和火星火箭“星际飞船”的紧迫性。由于发动机开发障碍和监管审查，“星际飞船”的首次发射已被推迟了数月。SpaceX正学习如何维护舰队，并在不耽误繁忙的宇航员发射任务的情况下快速解决意外问题。（凤凰网科技）
### 扭亏为盈，实现8个季度以来首次季度盈利
发布2021年四季度及全年财报。2021年Q4实现净利润1542万元，8个季度以来首次盈利；各项主要财务指标均超分析师平均预期，Q4毛利率创历史新高，达65%；2021年末现金余额2.16亿元，经营现金流连续2个季度为正。企服平台运营数据增长迅猛，未来可期。
### 快手：2021年第四季度营收244亿元，同比增长35%
快手发布2021年第四季度及全年财报。财报显示，该季度营收244亿元，同比增长35%，市场预期231.2亿元。2021年营收810.81亿元，同比增长37.9%；年内亏损780.77亿元，亏损同比收窄33.1%。
### 喜马拉雅更新招股书，2021年营收同比增长43.7%
据港交所文件，喜马拉雅控股更新了招股书。高盛、摩根士丹利、中金为联席保荐人。更新的招股书显示，2021年喜马拉雅营收为58.6亿元，同比增长43.7%，毛利率从2020年的49.1%提升至2021年的54.0%。
### 奈雪的茶：年营收近43亿元，线上收入占比71.8%
奈雪的茶发布2021年业绩公告。财报显示，2021年奈雪的茶总收入为42.96亿元人民币，同比增长40.5；其中，奈雪的茶线上订单收入占比高达71.8%。2021年奈雪的茶新增门店数326家，门店经营利润达5.92亿元人民币，同比增长68.4%；门店利润率为14.5%，同比增长2.3个百分点。
### 比亚迪：2021年净利润30.45亿元，同比下降28.08%
比亚迪披露年报，2021年营收2161.42亿元，同比增长38.02%；净利润30.45亿元，同比下降28.08%，拟10派1.05元。
### 长城汽车：2021年净利润67.26亿元，同比增长25.43%
长城汽车公布2021年年度报告，2021年公司实现营业总收入1364.05亿元，同比增长32.04%；归母净利润67.26亿元，同比增长25.43%；基本每股收益0.73元；拟向全体股东每股派发现金股利人民币0.07元(含税)。
### “天固信安”获亿级人民币A轮融资
近日自主可控系统解决方案服务商“天固信安”宣布完成亿级人民币A轮融资，由智慧互联产业基金、中原前海股权投资基金、齐鲁前海创业投资基金联合投资。这笔资金将主要用于AI（人工智能）方向的项目研发投入，支撑公司在边缘计算和集中性大型AI服务器上的技术库扩展，其次用于团队建设和补足流动资金。
### 阿维塔完成首轮融资，宁德时代成阿维塔科技第二大股东
长安汽车旗下品牌阿维塔科技宣布完成首轮战略融资交割和工商信息变更，宁德时代以23.99%的持股比例，正式成为阿维塔科技的第二大股东。此外，重庆两江产业基金也加入股东名单之中。据官方介绍，阿维塔是首个全系搭载Huawei Inside全栈智能汽车解决方案的高端SEV品牌，由长安汽车、宁德时代、华为三家公司联合打造。（界面）
### “YoKID优儿学堂”完成最新一轮融资
近日，“YoKID优儿学堂”及其集团母公司优儿托育服务集团完成由嘉道资本领投的最新一轮融资。据官方介绍，YoKID优儿托育服务集团是托育产业综合解决方案供应商，此次投资将为优儿集团在安全化、数字化、专业化、全产业化等方面做到增量提质。
### “合滨智能”完成由红杉种子领投的pre-A轮融资
近日，合肥合滨智能机器人有限公司完成了pre-A轮融资，本轮融资由红杉中国种子基金领投，天使轮领投方线性资本继续加码支持。本轮融资资金主要将用于产品报证、临床试验、医院合作和新机器人产品研发。据了解，合滨智能致力于研发智能远程超声机器人、自主超声扫查机器人、超声介入手术机器人等。
### “英盛生物”获数亿元C轮系列融资
临床质谱企业“英盛生物”已完成数亿元C轮系列融资，由现有股东辰德资本、高瓴创投联合领投，中金资本旗下中金启元基金、太平保险集团旗下太平医疗健康基金、远东宏信旗下周济同历、京铭资本跟投，现有股东元生创投、三泽创投、惠每资本持续加注。本轮融资后，英盛将继续加大研发投入，布局临床质谱多技术平台，并推进临床质谱全自动化方案落地，以及加速在临床终端的落地与商业复制。
### 茅台官方新电商平台“i茅台”App上线1天列App Store免费榜第一
3月29日早间，记者打开苹果App Store显示，在贵州茅台官宣后的第二天，“i茅台”App成为免费榜第一，成下载量最高、热度最高的一款App。（上证报）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
