### 三友化工
三友化工发布公告称，拟分拆硅业公司至境内证券交易所上市。硅业公司有机硅单体产能20万吨/年，在建单体产能20万吨，达产后年产能将达到40万吨/年。
### 立航科技
3月15日，成都立航科技股份有限公司（603261.SH，以下简称“立航科技”）在上海证券交易所上市，公司首次公开发行规模为1925万股，发行价格为19.70元/股。
### 金山云
金山云在其官网宣布，计划探索在港上市。
### 腾讯各事业群裁员比例没有网传30%那么高
从多名接近腾讯的人士处获悉，从去年年底至今，腾讯多个事业群正在进行人员缩减，裁员动作较大的主要是CSIG（云与智慧产业事业群）与PCG（平台与内容事业群），而IEG（互动娱乐事业群）等减员幅度较小或暂无动作。此前网传腾讯此轮裁员比例将高达30%，但据从多位员工处了解到，腾讯的整体裁员比例不会如此之高，也没有专门针对35岁以上员工进行优化，裁员主要依据业务调整而非年龄。
### 北京市人社局：集中排查整治超时加班问题
北京市人社局发布《关于进一步做好工时和休息休假权益维护工作的通知》，在3月15日至5月15日期间，在全市组织开展工时和休息休假权益维护集中排查整治，聚焦重点行业企业，集中排查整治超时加班问题，依法保障职工工时和休息休假权益，营造和谐的劳动关系。本次集中排查整治的检查对象主要是超时加班问题易发多发的重点行业、重点企业、重点园区，重点突出互联网（平台）企业及关联企业、研发岗位占比较高的技术密集型企业、劳动密集型加工制造业企业和服务业企业。
### 豆瓣在部分应用商店已被下架
豆瓣在部分应用商店已被下架，包括华为、OPPO和vivo应用商店。目前在苹果App Store仍可正常搜索到。（北京日报）
### 邓伦偷逃税被追缴并罚款1.06亿元
经查，邓伦在2019年至2020年期间，通过虚构业务转换收入性质进行虚假申报，偷逃个人所得税4765.82万元，其他少缴个人所得税1399.32万元。在税务检查过程中，邓伦能够积极配合检查并主动补缴税款4455.03万元，同时主动报告税务机关尚未掌握的涉税违法行为。综合考虑上述情况，上海市税务局第四稽查局依据相关法律法规规定，按照上海市税务行政处罚裁量基准，对邓伦追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计1.06亿元。（央视新闻）
### 多家电商平台下架老坛酸菜相关商品
3月15日，315晚会曝光部分老坛酸菜包竟是土坑腌制。节目播出后，多家电商平台已搜索不到“老坛酸菜”相关商品。同时，康师傅电商旗舰店也已下架老坛酸菜牛肉面相关产品。不少电商平台已下架另一涉事的坛坛俏酸菜。（央视财经）
### 国家卫健委：抗原检测不能替代核酸检测，核酸检测仍是确诊“金标准”
国家卫健委临床检验中心副主任李金明介绍，如果把抗原检测和核酸检测作比较，它的特异性不一样。抗原检测的特异性做得好的试剂可以达到99%，但是核酸检测在方法学上它的特异性是100%，也就是核酸检测在方法学上面没有假阳性。所以核酸检测一直是确定新冠感染的依据，是“金标准”。所以抗原检测不能替代核酸检测。当抗原检测是阳性的时候，一定要拿核酸检测去做确认。（央视新闻）
### 网信部门工作督导组进驻豆瓣网
针对当前豆瓣网存在的严重网络乱象，3月15日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室派出工作督导组，进驻豆瓣网督促整改。（网信中国）
### 高瓴回应亏损超300亿美元遭清算传闻：谣言，美股持仓一共才60亿美元左右
针对外界“高瓴资本因亏损超300亿美元被清算”传闻，高瓴资本相关人士回应称：“谣言，按照SEC最新公布的13f报表，我们美元基金在美股上的持仓一共60亿美元左右，不可能亏损达到300亿美元。”（新浪科技）
### 爱尔眼科董秘回应传闻：政策没变，优秀的营利性医院上市融资是健康中国的生力军
爱尔眼科董秘吴士君在朋友圈发文回应称，国家支持社会办医，从来没变。优秀的营利性医院上市融资，利用社会资本扩大服务供给，满足群众的多层次需求，既是健康中国的生力军，也是慈善公益的践行者。无论公立还是民营，都要以患者为中心规范运行。3月15日，受营利性医疗机构上市融资相关传闻影响，爱尔眼科跌11.41%，总市值1456亿元。（上证报）
### 2021年超500款违规App被下架
2021年全年，工信部累计检测208万款App，通报1549款违规App，对514款拒不整改的App进行下架处理。监管加强同时，法律保障也不断完善。2021年9月1日和11月1日，《数据安全法》和《个人信息保护法》先后正式施行，对应用程序过度收集个人信息、“大数据杀熟”等行为作出针对性规范。（央视财经）
### 辉瑞CEO：今年晚些时候需要注射第四针新冠疫苗
据报道，辉瑞首席执行官Albert Bourla日前接受采访时表示，未来几年新冠不会消失，完全接种了疫苗的人将需要在今年晚些时候注射第四针，也就是第二剂加强针。Albert Bourla表示：“人们从第三针中得到的保护是足够好的，实际上对降低住院率和死亡率非常有效，但它对预防感染效果不是那么好。”（界面）
### 腾讯控股知名投资者段永平表示要卖苹果买腾讯
作为腾讯控股知名投资者，段永平依然持续看好腾讯。3月14午间，段永平接连更新两条动态，称“这个礼拜五有一批145的苹果的put到期，很久以前卖的。这笔钱出来可以考虑放一半在腾讯上。”今日早间，段永平再发动态称，“明天准备拿BRKB（伯克希尔）换点，不等了。”（上证报）
### “坚果投影JMGO”完成10亿元Pre-IPO融资
独家获悉，智能投影仪品牌“火乐科技（坚果投影JMGO）”已完成规模达10亿元的融资。本轮由OPPO、老股东IDG资本以及乐讯天成联合投资，并由方创资本担任独家财务顾问。火乐科技创始人、董事长胡震宇表示，本轮融资资金将主要用于支持因经营规模扩大所需的流动资金，以及投入用于技术储备、产品研发、渠道拓展以及品牌推广等。据了解，本轮融资将是坚果投影的Pre-IPO轮融资。
### “赫特智慧”获小米领投数千万元A轮融资
“赫特智慧”完成数千万元A轮融资，由小米集团、顺为资本联合领投，渡越资本担任本轮独家财务顾问。此轮融资资金将用于市场与FAE团队扩充、产能扩充、研发投入。据官方介绍，赫特智慧专注向C端家庭用户提供便捷智能的清洁机器人产品。
### “中博瑞康”获近亿元A轮融资
“中博瑞康”已完成近亿元A轮融资。本轮融资由远翼投资领投，老股东创新工场持续加码，取势资本担任财务顾问。本轮融资将用于扩建全新的研发设计研究院及扩充研发管线，扩充现有产品的技术服务与多种细胞与基因药物研发企业的定制工具开发与定制服务开发，开展多元市场推广。据官方介绍，中博瑞康专注细胞与基因治疗领域的国产工具研究和开发。
### 光子芯片设计及制造企业“中科鑫通微电子”获数千万首轮融资
近日，光子芯片设计及制造企业“中科鑫通微电子”获得中关村发展集团基金系数千万首轮融资。本轮融资资金将主要用于拓展光子芯片在医疗检测、无人驾驶、人工智能、光通信等领域的技术与产品开发。
### “海谱纳米光学”完成A轮数千万元融资
近日，高光谱成像企业“海谱纳米光学”完成数千万元A轮融资，本轮投资方包括昆仑资本、远方资本、湾信资本三家投资机构。海谱将在A轮融资后继续加大研发及人才方面的投入，针对不同场景开发多种芯片及产品，实现全光谱覆盖，加速推进高光谱成像技术在机器视觉、消费设备等诸多领域的商用落地。
### 特斯拉中国：Model 3高性能版和Model Y长续航、高性能版再度涨价
特斯拉中国官网显示，Model 3高性能版和Model Y长续航、高性能版涨价，价格上调1.8-2万元不等。
