### 蔚来
3月10日，蔚来正式登陆港交所，首日开盘价为160港元，港股市值达2670.41亿港元（约2157.69亿元人民币）。2月28日，蔚来发布公告宣布通过港交所聆讯。蔚来此次上市采用介绍上市的方式，股票代码为“9866”。摩根士丹利、瑞信和中金公司为此次IPO的联席保荐人。招股书显示，蔚来创始人、董事长、CEO李斌持股10.6%，拥有投票权39%；腾讯持股9.8%，拥有17.4%投票权。（IT之家）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股遭重挫
10日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.34%，标普500指数跌0.43%，纳指跌0.95%。美股大型科技股涨跌不一，亚马逊涨超5%，苹果、特斯拉跌超2%，Meta、微软跌超1%，谷歌跌0.88%，Netflix跌0.56%。热门中概股集体下挫，爱奇艺跌超21%，拼多多跌超17%，京东跌超15%，B站跌超14%，小鹏汽车跌超9%，阿里巴巴跌超7%，百度、微博跌超6%。
### 泰禾集团回应“破产”传闻：与事实严重不符，公司整体运营有条不紊
泰禾集团股份有限公司发布辟谣声明称，网传“泰禾集团宣布破产，留下一些‘烂尾楼’，被万科接手”、“泰禾集团名下共计五十多个房产项目在停工中”等内容与事实严重不符。目前，公司整体运营有条不紊。对于有关个人或组织在网络平台上的造谣中伤，公司已向相关平台进行投诉举报。（财联社）
### 全球首位猪心脏移植病人在术后两个月死亡
全球首位接受猪心脏移植的人在手术两个月后死亡。大卫·班尼特于1月7日在美国马里兰大学医学中心接受了手术，但手术仅维持其两个月的生命。外科医生使用的是经过基因编辑的猪的心脏，而这次手术实验被认为是挽救班尼特生命的最后希望。班尼特的家人对医院最后的努力表示感谢，并希望班尼特的移植手术可以“成为希望的开始，而不是结束”。（中国日报）
### 大批 iPhone 用户反馈 App Store 打不开
3 月 10 号消息，昨日下午，许多 iPhone 用户反馈自己的 App Store 无法打开，同时包括自带的天气、音乐等应用同样不能打开。对此，官方客服回应表示，是系统维护原因，所有用户的苹果自带软件均受到影响，工程师正在加急处理，预计十多分钟便可恢复。下午 5 点 30 分，有媒体称服务已恢复正常。（快科技）
### SOHO中国七折出售3.2万平米核心物业房源，潘石屹称收入全部用于降负债、不分红
SOHO中国昨日举办了2022年首场租赁表彰会暨优质房源推介会。据官方消息，SOHO中国董事长潘石屹宣布将以七折价格销售3.2万平米京沪两地的部分物业，此次销售房源的收入将全部用于降负债，不会用做股票分红。该部分房源覆盖银河SOHO、三里屯SOHO、SOHO东海广场、SOHO中山广场等9个项目，全部坐落在北京上海的城市核心地段，涵盖办公、商业及公寓各类业态。
### HBO遭消费者集体诉讼：被指未经用户许可，向Facebook提供用户影视观看信息
据报道，日前，美国知名收费影视频道HBO遭消费者集体诉讼，被指控在未经用户许可的条件下，向Facebook提供了用户观看视频影视内容的历史。原告指控称，HBO向Facebook平台提供了视频服务会员清单，这样这家社交网络可以把他们的影视观看历史和社交平台个人资料进行结合分析。原告方指出，由于HBO频道从来没有从会员那里获得披露信息的许可，因此该公司违反了美国1988年指定的《视频隐私保护法》。（新浪科技）
### 证监会：通过合作解决美方对相关事务所开展检查问题
据证监会发布微信公众号，近日，美国证监会发布消息，依据《外国公司问责法》认定了五家在美上市公司为有退市风险的“相关发行人”。中国证监会对此回应称，这是美国监管部门执行《外国公司问责法》及相关实施细则的一个正常步骤。我们此前已经多次就《外国公司问责法》的实施表明过态度。我们尊重境外监管机构为提高上市公司财务信息质量加强对相关会计师事务所的监管，但坚决反对一些势力将证券监管政治化的错误做法。我们始终坚持开放合作精神，愿意通过监管合作解决美方监管部门对相关事务所开展检查和调查问题，这也符合国际通行的做法。
### 燕麦奶公司OATLY发布2021年度财报：亚洲营收同比增长136.5%
燕麦奶公司OATLY公布上市首年财报。数据显示，2021年公司营收6.432亿美元，同比增长52.6%，归属公司股东净利润亏损2.123亿美元，同比扩大351.87%。其中，亚洲地区全年营收1.269亿美元，经调整后EBITDA亏损1648万美元。财报解释称，公司将优先考虑投资扩大业务规模，而不是盈利能力。（财联社）
### 小米、OPPO等据称正与印度制造商就在当地生产手机向全球出口展开磋商
报道称，知情人士表示，小米、OPPO和vivo正在与印度制造商就在当地生产手机向全球出口展开磋商。其中，OPPO和vivo已经开始与Lava International Ltd.进行谈判，而小米正在接洽Dixon Technologies India Ltd.。如继续推进，最快今年计划由Lava和Dixon来组装手机并进行出口。（界面）
### 盛荣华赴新浪微博调研：网络“饭圈”等乱象得到有效遏制
3月9日，中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华一行赴新浪微博围绕“清朗”系列专项行动推进情况进行调研，并就进一步做好今年专项行动召开部分重点网站平台工作座谈会，听取意见建议。盛荣华指出，经过一年的专项整治，网上“饭圈”、互联网账号运营等网络乱象得到有效遏制，网站平台履行主体责任意识进一步增强，网络乱象人人喊打的舆论氛围日渐浓厚，专项行动取得了积极成效。（澎湃）
### 我国自主研制的首列商用磁浮3.0列车完成相关试验
从中车株洲电力机车有限公司获悉，由该公司研制的我国拥有完全自主知识产权的首列商用磁浮3.0列车在同济大学高速磁浮试验线上完成了相关动态试验和系统联调联试。这款商用磁浮列车设计时速为200公里，是我国科研人员自主打造的商用磁浮新产品，填补了全球该速度等级磁浮交通系统空白，标志着我国掌握了中速磁浮关键核心技术，磁浮技术创新及产业发展继续保持世界前列。（新华社）
### 嘉能可再度否认逼空青山：双方是长期合作伙伴，不是“幕后黑手”
嘉能可瑞士总部一位匿名人士表示，关于嘉能可逼空青山、嘉能可是镍价飙涨幕后推手等说法均不正确。该匿名人士称：“我不知道这些说法是从何而来。我能告诉你的是，嘉能可并没有参与近期镍价飙升的逼空操作，前几天我们也就这件事情交流过，就目前而言，我没有更多的信息可以提供给你，但就这件事情，我在过去的几天时间内也给一些中国朋友有过澄清。”该人士强调：“青山是嘉能可长期的合作伙伴，所以（在LME镍上逼空青山的）不是我们。”（每经网）
### 京东物流：2021年总收入1047亿元，同比增长42.7%
京东物流发布上市后首份年度业绩报告。数据显示，京东物流2021年总收入1047亿元，同比增长42.7%，其中来自外部客户的收入为591亿元，同比增长72.7%，占总收入的比例达到56.5%。公司2021年年度亏损156.6亿元，上年同期亏损40.37亿元。2021年，京东物流一体化供应链客户收入711亿元，为营收主要来源，其中来自外部一体化供应链客户收入同比增长54.7%。
### Northvolt将建新工厂生产正极材料，年产量可供超100GWh电池
瑞典电池制造商Northvolt近日宣布，计划将瑞典一家关闭的造纸厂改造成生产正极活性材料和电池的新工厂，产品将供应该公司旗下的多个电池厂。新厂一期将于2024年年底投产，每年产出的正极材料可供超100GWh电池所需。Northvolt已与造纸厂的所有方可再生材料公司StoraEnso签署了一份关于收购瑞典BorlängeKvarnsvedenMill和周边工业区的意向书。如果双方同意这笔交易，预计Northvolt将重新翻新并使用现有设施。（财联社）
### “中导辰远”获数百万元天使轮融资
工业视觉公司“中导辰远”获数百万元天使轮融资，本次融资将用于技术研发和实验室建设。据官方介绍，中导辰远的核心产品为自主研发的AI-Intvis视觉软件平台和自有品牌的视觉硬件。
### 新锐科技消费品牌“Nothing”获7000万美元B轮融资
近日，新锐科技消费品牌“”Nothing宣布7000万美元的B轮融资，由EQT Ventures和C Ventures共同领投，谷歌风投部门GV和iPod发明者Tony Fadell创办的风投机构Future Shape、元宇宙游戏平台商Animoca Brands及高榕资本跟投。本轮融资将用于扩大Nothing品牌的产品生态系统、招募人员以及建立伦敦设计中心。
### “企云方”宣布完成近亿元A轮融资
企业数字化经营计划与分析平台方案提供商“企云方”宣布完成近亿元A轮融资，新潮创投及老股东戈壁创投、用友产业投资等参投。企云方CEO王华麟表示，本轮融资将用于加大产品研发的投入，提升企云方行业方案落地能力，吸引更多EPM领域人才加入团队。
### “赛博联物”获数百万元天使轮融资
近日，AI电纹识别解决方案商“赛博联物”宣布完成数百万人民币天使轮融资，由深创投索斯福投资。本轮资金将主要用于研发投入，加大通用模型开发的力度，并实现产品化。
### 苹果1.8米连接线卖949元
3月9日凌晨，苹果春季发布会推出全新外接显示器Studio Display，该产品随附一根1米长的雷雳 4 Pro连接线。根据苹果官网显示，新上架长1.8米的雷雳4 Pro连接线，售价949元。此外，还即将推出一根3米长的，售价1169元。（凤凰网科技）
