### *ST保力
*ST保力公告，截至5月14日，公司股票收盘价连续18个交易日低于1元，即使后续2个交易日（不包含公司股票全天停牌日）连续涨停，也将因股价连续20个交易日低于1元而触及交易类退市指标，请投资者注意风险。
### 墨西哥航空
墨西哥航空集团日前向美国证监会（SEC）提交IPO申请，寻求重返股票市场。墨西哥航空在招股书中表示，打算在纽交所上市美国存托股票（ADS），股票代码为AERO，不会在墨西哥公开发行股票。墨西哥航空此前于2020年在美国申请破产保护，2022年完成破产重组程序，协议中包括将其股票从墨西哥证券交易所退市。（界面新闻）
### 315曝光的槽头肉企业被罚1287万元
据国家企业信用信息公示系统和安徽省阜阳市市场监督管理局官网消息，今年央视3·15晚会曝光的3家使用劣质槽头肉加工制作梅菜扣肉的公司：安徽厨先生食品有限公司、安徽东辉食品科技有限公司、阜阳市春天食品有限公司被列入严重违法失信名单、吊销食品生产许可证，并分别罚款420万元、573.4万元、293.76余万元，共约1287.2万元。（凤凰网财经）
### 中国本土已监测到新冠新变异株KP.2
近日，新冠新变异株KP.2在美国等地蔓延。5月14日，国家疾控局发布消息称，截至5月12日，在我国本土病例中共监测到25条KP.2序列。每周报告的本土序列中KP.2占比在0.05%至0.3%之间，处于极低水平。（央广网）
### 谷歌正式推出Germini 1.5闪电模型
谷歌DeepMind首席执行官宣布推出Gemini 1.5闪电模型，该模型旨在兼顾快速和成本效益，该公司还正在开发名为Project Astra的通用AI代理。在当天的大会现场，谷歌DeepMind首席执行官展示了Astra模型，该模型通过智能手机摄像头分析世界，并与用户进行对话。 谷 歌首席执行官当在地时间5月14日还表示，将推出由生成式人工智能驱动的搜索引擎，其中包括由人工智能编写的答案。 （第一财经）
### 12306回应高铁有2元矿泉水
近日，有网友发帖称，“乘坐高铁可以找列车员要2元钱的矿泉水，再也不用买贵价矿泉水了。”对此，12306客服14日表示，一般情况下，高铁上是有2元矿泉水售卖，但具体要问各趟列车的餐车工作人员有没有卖完。“推车上如果没有（2元矿泉水），可能是因为带不了那么多水。”（澎湃新闻）
### 教育部：严禁以各种方式挤占课间10分钟
教育部5月14日发布通知，针对基础教育，清理整治12项不规范办学行为。其中包括：（1）严禁教师歧视弱势群体学生，对学生实施体罚、变相体罚、辱骂殴打、性骚扰或者其他侮辱人格尊严的行为。（2）严禁教师漠视、纵容学生欺凌行为。（3）严禁以升学率或考试成绩对学校进行考核排名、下达升学指标，对教师进行排名、奖惩。（4）严禁学校违反教育行政部门统一规定的校历提前开学、延迟放假，利用节假日、寒暑假组织学生集体补课。（5）严禁违反国家规定的学生睡眠时间安排学生作息，或以各种方式挤占学生“课间十分钟”休息。（6）严禁学校克扣挤占挪用发放给学生的各类资助资金等。（央视新闻）
### 比亚迪工作人员回应触电传言：愿意积极配合相关部门进行鉴定和调查
近日，网传江西新余一男子购买比亚迪新能源车，不到一个月时突发漏电，男子被电击成脑溢血，目前在医院进行救治但至今未醒。
对此，比亚迪工作人员表示：关于“触电”传言，我们从行车记录仪视频可以看到，副驾驶乘客未出现异常情况，车主也可以解开安全带移动，加上车辆有电位均衡的安全设计，漏电监测也没有出现异常，因此，初步排除车辆漏电导致车主病发，不排除车主突发脑溢血导致手脚麻木，误以为触电的可能。事后，车辆也被车主家属正常开走。我们对车主及其家属深表关切和慰问，同时，也愿意积极配合相关部门进行鉴定和调查。（凤凰网财经）
### 移动、联通回应：不会售卖用户个人信息
有媒体报道称，探客查、励销云两家平台大规模出售企业家个人信息，包括农夫山泉创始人钟睒睒、荣盛集团董事长李水荣、新尚集团董事长唐立新、蜜雪冰城实控人张红甫等百亿富豪。对于数据来源，两平台销售人员宣传是与三大电信运营商合作。对此，中国移动回复：不会售卖任何用户个人信息。中国移动一直以来高度重视客户个人信息保护工作，制定《中国移动数据安全管理办法》等系列制度，建立客户信息常态化保护体系。中国联通答复：“肯定不存在对外泄露、出售企业家手机号的行为。从公司的管理制度来说，肯定不允许泄露个人信息。”（每经网）
### 拜登将宣布对电动汽车等中国商品加征关税，外交部回应
在5月14日外交部记者会上，有记者提问称，美国总统拜登将在5月14日宣布对来自中国的产品加征关税，这些关税是针对中国的电动汽车，还有医疗用品以及太阳能产品的，请问中方对此有何回应？中国外交部发言人汪文斌对此表示，具体情况你可以向主管部门来了解。中方一贯反对违反世贸规则，单方面加征关税，中方将采取一切必要措施维护自身正当权益。（环球网）
### 腾讯云、阿里云宣布对.art域名价格进行调整
腾讯云发布公告称，因收到上游注册局成本价格变动通知，腾讯云决定于2024年5月22日0点，对.art域名后缀（普通词）续费/转入价格进行调整：首年注册价格不变，续费价格175元，转入价格170元。阿里云此前亦发布域名调价公告，称因上游注册局成本价格变动，经慎重考虑，决定于2024年5月22日零时，对.art域名进行如下价格调整：续费价格175元/年，转入价格170元。（界面新闻）
### 滴灌通发内部信回应近来争议
针对最近的种种传闻，滴灌通于5月13日晚上发布内部邮件，回应了其中一些关切问题。在这封落款为李小加、张高波的信件中，他们将现阶段的滴灌通描述为“二级火箭启程”。“二级”相较于“一级”的变化在于：前一阶段是滴灌通用自己的钱来测试模式的可行性，而第二阶段是“组织市场的钱、市场的力量”。这其中透露了一个滴灌通的战略变化：在过去一段时间，公司的战略重心已经逐渐从“投资人”转向“交易所”。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数下跌
5月14日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.32%，纳指涨0.75%，标普500指数涨0.48%。大型科技股普遍上涨，特斯拉、博通涨超3%，英伟达涨超1%。“散户抱团股”持续上涨，游戏驿站涨超60%，AMC院线涨约32%。热门中概股多数下跌，阿里巴巴跌超6%，爱奇艺跌超5%，唯品会、理想汽车、百度跌超2%，拼多多、京东、哔哩哔哩跌超1%；知乎、蔚来涨超7%，小鹏汽车涨超2%。
### 极兔速递：董事会决议建议采纳2024年股份激励计划，授出不超1%公司股份
极兔速递在港交所公告称，董事会宣布已于2024年5月14日决议建议采纳2024年股份激励计划。董事建议于股东周年大会上就采纳2024年股份激励计划向股东寻求批准。于股东在股东周年大会上批准2024年股份激励计划后，2024年股份激励计划于截至2024年12月31日止年度的授出上限为8812.1662万股股份（2024年上限），约占于采纳日期已发行股份（包括A类股份及B类股份）总数的1%。
### 脉脉高聘：2024年第一季度人才供需比降低
近日，脉脉高聘发布的《2024春招高薪职业和人才洞察》显示，2024年第一季度，新经济行业人才供需比为1.94，相比2023年第一季度的2.05略有降低。ChatGPT研究员新发岗位平均月薪6.4万元领跑高薪岗位榜，推荐算法人才以62923元平均月薪领跑35+高薪人才榜。超3成职场人渴望立刻退休，近4成职场人认为存够500万才能退休。
### 国家药监局开展疫苗监管质量管理体系管理评审
国家药监局开展2023年度疫苗监管质量管理体系（疫苗QMS）管理评审，国家药监局党组书记、局长李利主持会议并对国家药监局机关疫苗监管质量管理体系的适宜性、充分性和有效性做出评价。李利强调，要继续把国家药监局机关疫苗QMS做深做实，并积极开展全系统的交流培训，做好经验总结，推动国家药监局机关、直属单位和各级药监部门的体系运行衔接，更加务实有效地建设好国家疫苗监管质量管理体系。（证券时报）
### OpenAI联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃将离职
当地时间5月14日晚，OpenAI联合创始人兼首席科学家伊利亚·苏茨克沃（Ilya Sutskever）在社交平台X上宣布，他将在近十年后离开公司。伊利亚说，他将分享他下一个项目的细节，他称这个项目“对他个人非常有意义”。2023年11月，苏茨克沃参与罢免了OpenAI联合创始人兼首席执行官山姆·奥特曼，但不到一周奥特曼便宣布回归，苏茨克沃在此之后并未列席新成立的OpenAI董事会。（界面新闻）
### 报告称ChatGPT研究员平均月薪6.4万元
5月14日，某招聘平台发布的报告称，2024年第一季度，ChatGPT研究员新发岗位平均月薪6.4万元领跑高薪岗位榜，推荐算法人才以62923元平均月薪领跑35+高薪人才榜。从行业看，新能源汽车行业的平均月薪有所增长，从2023年第一季度的40366元攀升至2024年第一季度的41510元，排名从第八上升至第四。（中新财经）
### 苹果承认新款iPad Pro存在渲染失常：补丁开发中
据报道，科技媒体iMore近日发布博文，表示采用OLED面板的苹果新款iPad Pro在处理某些蓝色HDR内容时，出现渲染失常问题。该网站发现新款iPad Pro在呈现蓝色HDR内容时，高光部分失色，看起来几乎就是白色的，可以通过压缩伪影的形式复现。iMore说，这个问题“在非常特殊的情况下”才会出现，而且在iPhone 15 Pro等其他OLED设备上看不到这个问题。在大多数情况下，这个问题也很难被发现，而且没有明确的原因。苹果公司告诉iMore，公司已经意识到这个问题，并正在开发一个软件更新来解决这个问题。（IT之家）
### 特斯拉Cybertruck制造负责人朱人杰离职
职业社交网站LinkedIn显示，特斯拉制造工程总监朱人杰（Renjie Zhu）宣布离职。两天前，特斯拉奥斯汀超级工厂的制造工程总监Renjie Zhu宣布他将离开公司。（财联社）
### 英国失业率升至去年夏季以来最高
英国失业率连续第三个月上升，这一数据可能让英国央行更加相信劳动力市场正在降温到足以在未来几个月降息的程度。英国国家统计局5月14日称，截至3月份的三个月失业率攀升至4.3%，为去年夏季以来最高水平。薪资增长保持在6%，与英国央行的预测一致，但高于接受彭博调查的经济学家5.9%的预期。这些数据表明劳动力市场正朝着英国央行认为正确的方向行进。（新浪财经）
### 特斯拉FSD免费试用一个月后，仅2%车主选择订阅
特斯拉在推广其全自动驾驶（FSD）技术方面面临着重大挑战，在该公司允许美国用户免费试用FSD一个月后，迄今为止只有2%的免费试用用户选择订阅。这引发了人们对这项技术未来的担忧。知名特斯拉投资者、未来基金管理合伙人加里·布莱克在社交平台X上表达了他对FSD服务低订阅率的担忧。（新浪财经）
### 沃尔玛据悉裁员数百人，要求远程员工返回办公室
知情人士透露，沃尔玛正在裁减数百个公司职位，并要求大多数远程员工返回办公室。位于达拉斯、亚特兰大和多伦多的小型办事处的员工被要求转到更大中心。该人士说，只要员工大部分时间都在办公室，他们仍将被允许远程兼职工作。（界面新闻）
### 索尼任命两位CEO领导PlayStation业务
索尼集团公司和PlayStation背后的索尼互动娱乐公司（SIE）宣布了SIE的新领导架构。自6月1日起，西野秀明将被任命为SIE平台事业部首席执行官，赫尔门·赫尔斯特将被任命为SIE工作室事业部首席执行官。一直担任SIE临时首席执行官的十时裕树除了担任索尼集团公司总裁、首席运营官和首席财务官之外，还将担任SIE董事长。Nishino和Hulst将向Totoki汇报，并将密切合作加强每项核心业务。（界面新闻）
### 日本第一季度2万余人“孤独死”，65岁以上老人占近八成
据5月14日报道，日本政府13日宣布，今年1月至3月，独自一人死在家中的“孤独死”人数为2.1万人，其中65岁以上老人为1.7万人，占总数近八成。相关数据基于警方通报及医院报告而统计。日本政府称，年龄越高，“孤独死”人数越多。日本政府推测，日本全年65岁以上的“孤独死”人数或达6.8万人。《朝日新闻》表示，在如今单身率攀升、老龄化不断加剧的日本社会，“孤独死”案例频频被媒体曝光。日本政府计划了解社会实情，通过掌握数据推进相关政策。（新浪热点）
### 夏普电视用液晶面板工厂据悉将停产
据消息，夏普将停止电视用液晶面板工厂的运行，该工厂曾是夏普2022财年（截至2023年3月）亏损超过2000亿日元的主要原因。此外，夏普还考虑把液晶业务的人才借调给索尼集团的半导体工厂。公司将为重建经营着手进行根本性的结构改革。（界面新闻）
### 字节跳动自研大模型即将正式发布，火山引擎大模型服务平台将迎重大升级
5月15日，“2024春季火山引擎FORCE原动力大会”聚焦AI主题，以大模型应用为核心、以AI落地为导向，展示火山引擎在大模型、云计算领域的实践应用。会上将正式发布字节跳动自研大模型，火山引擎大模型服务平台——火山方舟也将迎来重大升级。
### 首个中文原生DiT架构，腾讯混元文生图大模型开源
5月14日，腾讯宣布旗下的混元文生图大模型全面升级并对外开源，目前已在Hugging Face平台及Github上发布，包含模型权重、推理代码、模型算法等完整模型，可供企业与个人开发者免费商用。这是业内首个中文原生的DiT架构文生图开源模型，支持中英文双语输入及理解，参数量15亿。升级后的混元文生图大模型采用了与sora一致的DiT架构，不仅可支持文生图，也可作为视频等多模态视觉生成的基础。
### 马斯克旗下人工智能初创公司xAI与甲骨文接近达成100亿美元服务器租用协议
据一位参与谈判的人士透露，马斯克旗下的人工智能初创公司xAI一直在与甲骨文高管谈判，打算在未来几年内斥资100亿美元从甲骨文租用云服务器。这笔交易将使xAI成为甲骨文最大的客户之一。100亿的交易规模堪比两家领先的人工智能开发商OpenAI和Anthropic与比甲骨文规模更大的竞争对手达成的交易。（财联社）
### 软银据悉承诺向AI领域投资50亿美元
5月14日消息，软银据悉承诺在人工智能领域进行五项投资，每项投资规模为10亿美元。（界面新闻）
### 腾讯：一季度营收1595亿元，连续六个季度毛利增速跑赢营收
腾讯发布2024年第一季度财报。财报显示，腾讯一季度营收1595亿元，同比增长6%；毛利839亿元，同比增长23%，毛利率由去年同期的45%提升至53%。腾讯三大主业毛利齐增，金融科技与企业服务、网络广告业务的毛利连续两个季度同比增长超40%，腾讯整体毛利也已连续四个季度增速超20%。自2022年下半年以来，腾讯已连续六个季度实现经营利润、毛利增速双双超过营收增速。在研发投入方面，一季度腾讯研发开支156.78亿元。
### 阿里巴巴：2024财年收入达9411.68亿元
阿里巴巴发布2024财年第四季度及全年财报。财报显示，阿里巴巴2024财年收入达9411.68亿元，经调整EBITA利润同比增长12%至1650.28亿元。四季度营收2218.74亿元，同比增长7%；调整后净利润244.2亿元，同比下滑11%。本季度，淘宝天猫GMV双位数增长，阿里云核心公共云产品收入双位数增长、AI相关收入三位数增长，海外电商实现45%的同比强劲增长。
### 名创优品：一季度经调整净利润6.17亿元，同比增长27.7%
名创优品5月14日在港交所公告，财报显示，第一季度公司总营收同比增长26%至37.2亿元，突破一季度业绩新高。得益于海外收入占比提升以及TOP TOY毛利率优化，名创优品该季度毛利率为43.4%，同比提升4.1个百分点，再次创下历史新高。在盈利能力方面，第一季度非国际财务报告准则（Non-IFRS）调整后净利润率为16.6%；调整后净利润为6.2亿元，同比增长28%。
### “智美科技”完成天使轮融资
近日，“智美科技”宣布完成天使轮融资，本次融资由紫金港资本独家投资。此次融资将主要用于皮肤仪器、产品的研发量产和品牌推广。
### “跨维智能”完成战略轮融资
近日通用具身智能技术研发公司“跨维智能”完成战略轮融资，该轮融资由联想创投领投。据了解，资金将主要用于产品研发、团队扩充和市场拓展。
### “斯瑞达材料”完成近亿元A轮融资
近日，“斯瑞达材料”完成近亿元A轮融资，由众行资本独家投资。据了解，斯瑞达当前已经完成了“1+N”的泛半导体+储能材料矩阵布局。
### “中景纬视”完成数千万元Pre-A轮融资
“中景纬视”继2023年获得天使轮投资以后，于近日完成数千万元Pre-A轮融资，由瑞华资本领投，泰煜投资、蜂巧资本跟投，歌路资本长期担任独家财务顾问。本轮融资将助力中景纬视持续推进临床研究、市场推广、品牌建设及新技术研发，开发更多创新性眼健康产品。
### “爱思益普”近日完成了B++轮融资
“爱思益普”宣布于近日完成了B++轮融资。本轮融资由亦庄国投领投，现有股东雅惠投资继续增持股份。歌路资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮融资将支持爱思益普为海内外制药公司提供更领先、更优质的服务。
### iOS17.5正式版发布
5月14日，苹果刚刚推送了iOS 17.5和iPadOS 17.5正式版更新，此次更新距离iOS 17.4和iPadOS 17.4的发布间隔了两个多月。符合条件的iPhone和iPad用户可以通过设置>通用>软件更新无线升级到iOS 17.5和iPadOS 17.5。值得注意的是，iOS 17.5在欧盟地区引入了对网络应用分发的支持，iPhone用户可以直接从开发者网站下载应用，而无需再通过App Store应用商店。国行版更新内容显示，本更新为锁定屏幕推出了全新“彩虹光辉”墙纸，并包括针对iPhone的其他增强功能、错误修复和安全性更新。（财经网科技）
### 消息称三星考虑推迟发布Galaxy Z Fold6 FE可折叠手机
据报道，三星目前正在对Galaxy Z Fold6 FE的发布计划进行全面评估，该公司可能会在7月份巴黎举办的Unpacked发布会上只推出标准款的Galaxy Z Flip6和Galaxy Z Fold6，这两款可折叠手机据传还将提供多种配色选择。三星取消Galaxy Z Fold6 FE发布的原因可能是产品缺乏差异化以及市场的不确定性。（财联社）
