### 钟薛高创始人卖红薯被指“红薯刺客”
钟薛高创始人林盛开设淘宝直播账号，通过直播带货的形式还债。5月28日晚，林盛正式开播。开播前他表示目前拖欠729位员工薪资，直播赚钱后将逐步还钱给员工，背景板写着“钟薛高老林直播卖红薯”与数字“729”。在28日晚直播中，林盛表示，有很贵的红薯，但怕被骂，所以找了价格适中的红薯。但评论区里也有网友吐槽是“红薯刺客”。直播间里，林盛卖的红薯42.9元5斤。
直播中，林盛还开卖钟薛高雪糕，12片售价112元。他表示，第二场第三场钟薛高库存就会不够卖，需要20天准备。面对红薯太贵的质疑，林盛表示：“大部分人觉得寻常的东西就该是便宜的，但实际上世间昂贵的东西是纯净的空气，晒到的阳光和干净的水，和身边默默对你好的人。但这很容易被我们忽略。一个好吃的红薯，背后都是农人的点点心血，我们需要去格外珍惜。”（每日经济新闻）
### 小林制药已致5死280余人住院
5月28日，日本厚生劳动大臣武见敬三表示，确认在小林制药公司含红曲成分保健品原料中检测到的软毛青霉酸会对肾脏造成不良影响。除软毛青霉酸外，样品检测还确认了其他两种此前未知的化合物的存在。武见敬三表示，推测这些物质都是在培养红曲的过程中混入的青霉菌产生的。日本厚生劳动省数据显示，截至5月27日，服用小林制药公司含红曲成分保健品的消费者已有5人死亡，1600余人就医，累计280余人住院。（新华社）
### 6月5日起国内机票燃油附加费下调至30/50元
据5月29日消息，自6月5日起，航司将下调国内航线旅客运输燃油附加费征收标准——800公里（含）以下航段向每位成人旅客收取30元，800公里以上航段向每位成人旅客收取50元；按成人普通票价10%计价的婴儿免收燃油附加费。（财联社APP）
### 13部新片扎堆端午档，预售票房已超2100万元
截至5月28日，电影市场端午档已定档13部新片。其中，已经开启点映和预售的影片达到7部，分别为《谈判专家》《我才不要和你做朋友呢》《扫黑·决不放弃》《走走停停》《美国内战》《来福大酒店》《机器人之梦》。截至5月28日下午4时30分，端午档预售（含点映）票房达2103.7万元。7部电影背后出品方汇集了横店影视、中国儒意、华谊兄弟、万达影视等10家影视上市公司。灯塔专业版数据分析师陈晋向记者表示，截至5月28日，今年端午档新片相较去年同期多了3部，题材和内容更加丰富多样。（证券日报）
### 英伟达市值一夜暴增1.35万亿
美东时间5月28日，美股三大股指涨跌不一。截至收盘，纳指涨0.59%突破17000点，再创新高；道指跌0.55%，标普500指数涨0.02%。盘面上，大型科技股普遍上涨；芯片股全线上涨，英伟达涨7.11%，总市值达2.8万亿，较苹果仅差逾1000亿美元；银行股全线走低，股能源股集体上涨，航空股多数下跌。（每日经济新闻）
### 菜鸟速递推出生鲜平价寄服务
菜鸟速递推出鲜平价寄服务，主打江浙沪皖次日达、按需上门，正逐步覆盖全国主要的水果生鲜产区。
### 美股三大指数集体下跌，热门中概股普跌
5月29日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.06%，纳指跌0.58%，标普500指数跌0.74%。大型科技股多数下跌，Arm跌超3%，Meta跌超1%，特斯拉、微软、亚马逊、谷歌小幅下跌，奈飞、英伟达、苹果小幅上涨。热门中概股普跌，微博、哔哩哔哩、小鹏汽车、爱奇艺跌超2%，百度、阿里巴巴、理想汽车、京东跌超1%，拼多多涨超1%。
### LG Display已获得批准为iPhone 16 Pro供应OLED
据The Elec消息，LG Display已获得批准，与三星Display一起为iPhone 16 Pro提供苹果OLED面板。三星Display将为所有四款iPhone 16机型提供OLED屏幕，而LG Display将供应Pro系列机型的屏幕。此外，京东方预计将为iPhone 16和iPhone 16 Plus提供OLED显示屏。（财联社）
### 中国消费者诉苹果反垄断案一审宣判：苹果有市场支配地位，但未滥用
上海知识产权法院就中国首例消费者起诉“苹果”垄断案一审宣判，法院认定苹果公司在中国区软件市场显然具有市场支配地位，但没有滥用市场支配地位，驳回原告金某的诉请。因不满苹果对“应用内购买”收取的30%的佣金，苹果手机消费者金某（原告）于2021年1月11日将苹果公司和苹果电脑贸易（上海）有限公司告上法庭。根据裁判文书，金某核心诉求包括停止收取30%“苹果税”的不公平高价行为以及停止“应用内购买”强制使用苹果支付系统的搭售行为。原告代理律师表示，尊重一审法院的判决，但将针对本案上诉至最高人民法院。（第一财经）
### 三星电子工会表示将进行罢工
据报道，三星工会在工资谈判失败后宣布罢工计划。这将是该工会首次举行罢工。工会5月29日上午11时在首尔召开记者会。（财联社）
### 丰田汽车的投资者敦促投票反对创始人家族的主席
丰田汽车公司重新选举丰田章男董事长进入董事会的提议受到了两家代理咨询公司的压力，这两家公司敦促这家全球最大汽车制造商的股东投票反对创始家族的继承人。为大型投资者提供咨询的机构股东服务公司5月28日建议停止对丰田章男的支持，理由是子公司大发汽车的不当汽车测试，以及丰田集团子公司日野汽车有限公司和丰田工业公司违反监管规定。ISS在一份报告中表示：”考虑到目前丰田汽车集团发生了一系列认证违规行为，建议股东投票反对丰田章男董事长。”（新浪财经）
### 马斯克股东大会前亲自下场拉票：邀15名股东参观奥斯汀工厂
特斯拉5月28日在其网站上表示，该公司将邀请15名股东参观奥斯汀工厂，由马斯克和其他高管陪同，包括该公司首席设计师弗朗茨·冯·霍尔兹豪森。这些股东将在即将举行的会议上投票决定是否恢复他2018年的天价薪酬方案，这是特斯拉在法院驳回该薪酬方案后为争取股东支持而进行的最新努力。即将到来的投票被视为对马斯克领导能力的公投，目前投资者担心他被旗下其他企业分散了注意力，而且他在社交平台X上经常发表的有争议的言论正在影响特斯拉的声誉和销售。（新浪财经）
### 大众将自行生产2万欧元入门级电动车，计划于2027年全球首发
当地时间5月28日，大众汽车宣布，将独立开发2万欧元左右的入门级电动汽车，并计划于2027年全球首发，以更好地与同行展开竞争。在去年12月，有报道称，大众与雷诺可能合作开发一款售价低于2万欧元的电动汽车。但目前看来，两家汽车制造商已经分道扬鑣。大众品牌首席执行官托马斯・舍费尔5月28日表示：“价格方面非常具有吸引力，而大众汽车的电动汽车在入门级细分市场中，将在技术、设计、质量和客户体验方面为行业树立标准。（财联社）
### SPARK2024腾讯游戏发布会举办
SPARK 2024腾讯游戏发布会在线上举行。发布会上，在“游戏科技应用”篇章，腾讯游戏分享了“数字中轴·小宇宙”“数字藏经洞”“全动飞行模拟机视景系统”“全变源追踪猎人星座计划”四个项目的最新进展。其中，“数字中轴·小宇宙”项目历经三年时间筹备，由腾讯联合北京市文物局、北京中轴线申遗保护工作办公室共同打造，项目将于今年7月正式上线。除此之外，发布会也带来了《王者荣耀》《和平精英》《三国志异闻录》等34款游戏产品的最新动态。
### 苹果公布2024年度全球开发者大会日程安排
苹果公司公布2024年度WWDC全球开发者大会日程安排，包括主题演讲和Platforms State of the Union，举办时间为太平洋时间6月10日至14日，活动口号为“大招码上来”，主题演讲时间为太平洋时间6月10日上午10点（北京时间6月11日凌晨1点）。（界面新闻）
### 西门子歌美飒据悉拟裁员4100人
据报道，西门子能源旗下西门子歌美飒CEO艾克霍尔特在公司内部信中表示，该部门计划裁员4100人，约占其员工总数的15%。艾克霍尔特指出：“当前的形势要求我们进行组织变革之外的调整。我们必须适应业务量下降、非核心市场活动减少以及产品组合精简等情形。”西门子能源发言人表示，公司将在与所有利益相关者完成协商后公布受影响的岗位数量，但拒绝发表进一步评论。（界面新闻）
### 海湾国家巴林开通首个直飞中国航线
海湾国家巴林开通巴林国际机场至中国上海浦东机场的民航航线，该航线也是巴林首个直飞中国航线。按照计划，5月29日，海湾航空还将开通从巴林到广州的直飞航班，此后巴林与中国之间将每天都有一班直飞航班，其中每周二、四、六、日从巴林飞往上海，每周一、三、五从巴林飞往广州。（央视新闻）
### 腾讯《地下城与勇士》手游在中国首周收入超过1.4亿美元
据报道，游戏研究公司Niko Partners估计，腾讯《地下城与勇士》手游在中国首周收入超过1.4亿美元。（第一财经）
### 腾讯游戏升级“防沉迷四件套”，支持一键屏蔽陌生人
腾讯游戏宣布升级“防沉迷四件套”管理工具，涵盖“一键禁玩禁充”“自我账号管理”“绿色手机上报”以及“一键屏蔽陌生人”四大功能。据介绍，此次升级的“一键屏蔽陌生人”防护功能，支持用户在游戏内禁止陌生人组队等，以保障未成年人的游玩以及社交安全。“绿色手机上报”功能进一步扩大了管控场景，家长可通过这一功能上报自己及亲朋好友的账号，预防孩子冒用亲戚朋友等其他成年人的账号玩游戏。
### 沃尔沃卡车将发布氢能重卡，计划2030年末实现商业化
沃尔沃卡车正积极推进氢能技术的应用，计划于2026年启动氢内燃机重卡的客户测试，并将在2030年末投入商用。目前，相关测试在实验室和车辆上进行。氢内燃机重卡将作为沃尔沃卡车的产品线增添新的选择，与现有的纯电动卡车、燃料电池卡车，以及使用可再生燃料如生物气和HVO（氢化植物油）的卡车形成互补。（财联社）
### 比亚迪已注册DM系列商标
5月28日，比亚迪第五代DM技术发布暨秦L DM-i、海豹06 DM-i发布会在西安举行。据介绍，比亚迪第五代DM混动技术百公里亏电油耗仅2.9L。爱企查App显示，今年2月，比亚迪股份有限公司已成功注册运输工具类“BYD DM-I”“BYD DM-P”商标，2枚商标均申请于去年7月。
### 首套房首付比例进入15%时代
广州刚刚发布优化房地产政策相关通知，后脚深圳房地产信贷新政就已立即跟进。5月28日晚，根据深圳市政府调控要求，自5月29日起，深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。财联社记者注意到，目前四大一线城市中已有上海、广州、深圳三城先后对房地产信贷政策等多方面进行相关政策的优化调整。其中，上海与深圳首、二套房首付比例、贷款利率整体保持一致，而广州则是将首、二套房最低首付比例调整至15%、25%，并取消了房贷利率下限。
易居研究院研究总监严跃进也表示，此次深圳和上海的首付比例是一致的，而广州明显“向二线城市看齐”，预计未来全国仅有北京、上海和深圳3个城市首套房首付比例为20%，而其他城市则为15%。在他看来，如今房贷新格局已经形成，即全面进入首套房首付比例15%的时代，也意味着加杠杆周期全面开启，其对于后续构建全方位宽松的房贷政策环境具有积极的作用。（财联社APP）
### 多家银行暂停无卡存取款
5月29日，继农业银行之后，交通银行也收紧了无卡取款业务。据记者了解，近年来，中国银行、建设银行、光大银行、中信银行等多家国有行及股份行先后宣布暂停无卡存取款相关业务。业内人士表示，此举系银行为降本增效而做出的调整，另外自助设备的无卡现金类业务易造成金融风险，也使得多家银行陆续跟进收紧该业务。（证券时报）
### 中科可控率先发布两款国芯AI工作站
5月29日，中科可控Suma“天阔”系列AI工作站N40A与W40A首发亮相。据介绍，两款新品采用海光3号CPU与国产GPU“双国芯”配置，在计算性能、安全性与生态兼容能力上表现优异，可支持工程设计、模拟仿真与智能调度等应用。此外，两款新品也首次内置定制版“AI助手”功能，提供操作任务、问答对话、文生图与智能建议提示等个性化体验，推动全场景数智再升级。
### OpenAI宣布已启动下一代前沿模型训练，AGI愿景变得更加务实
OpenAI在公告中表示，近些日子已经开始训练公司的“下一代前沿模型”，预计这个新系统将达到通往AGI（通用人工智能）的“下一个能力水平”。两周前，公司刚刚发布了最新版本的GPT-4o，此后，外界对于“GPT-5”的期待一直颇高。根据OpenAI最新的表述，下一代大模型恐怕要到明年才能与公众见面。AI模型通常需要数月、乃至几年时间来训练，而在面向公众发布前，开发团队还需要进行数月的微调。（财联社）
### 有道发布“子曰”教育大模型全新应用
5月29日，网易有道披露“子曰”教育大模型最新技术进展及三大AI创新应用：AI全科学习助手“有道小P”APP、新一代虚拟人口语教练Hi Echo 3.0和新一代知识库问答引擎QAnything。
### 字节辟谣AI硬件产品线相关报道
近日有媒体报道字节AI硬件方向的探索，在内部分为两条产品线“D线”和“O线”，负责人分别为李浩乾和字节曾收购公司Oladance创始人，向字节跳动技术副总裁洪定坤汇报。
对此，字节跳动豆包业务相关负责人表示：这些组织及汇报关系的猜测不实。该项目作为字节豆包业务的一部分，目的是探索豆包能力与可穿戴设备相结合，为用户提供更自然和便捷的交互体验。同时，我们也会把豆包能力开放给更多硬件厂商，希望能够为硬件厂商和豆包大模型/豆包AI助手的合作提供设计参考。（新浪科技）
### 阿里影业：2024财年收入同比增长44%，连续四年实现EBITA盈利
5月29日，阿里影业发布2024财年业绩。业绩报告显示，截至2024年3月31日，阿里影业实现收入约人民币50.36亿元，同比增长44%；经调整EBITA盈利约人民币5.04亿元，同比增幅61%，连续四年实现EBITA盈利；模拟大麦全年并表后经调整EBITA盈利约人民币11.6亿；其中，电影投资制作及宣发收入约人民币20.72亿元，同比增长69%。同时，阿里影业完成了对大麦的重大收购，进一步巩固了其在电影演出线下娱乐领域的规模优势。
### 滴滴：一季度营收同比增长14.9%至491亿元，核心平台交易量达37.5亿单
滴滴发布2024年一季度业绩报告。一季度滴滴实现总收入491亿元，同比增长14.9%；经调整EBITA（非公认会计准则口径）盈利9亿元。其中，中国出行一季度实现收入445亿元，同比增长14.1%；国际业务实现收入24亿元，同比增长43.9%。一季度，滴滴核心平台交易量为37.5亿单，同比增长30.3%；中国出行、国际业务日均单量分别达到3250万单、870万单，创历史新高。
### “动量守恒”完成数千万元天使轮融资
国内PEM电解槽核心材料与器件提供商“动量守恒”于近日正式完成数千万元天使轮融资的领投方交割。此次先行完成交割的天使轮领投方为当看同创资本，由源合资本担任天使轮融资独家财务顾问。本轮融资主要用于公司的技术产品研发和市场拓展。
