### 杭州、西安全面取消住房限购
杭州市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室5月9日发布《关于优化调整房地产市场调控政策的通知》，其中提到，全面取消住房限购，在本市范围内购买住房，不再审核购房资格。
另据消息，5月9日，西安市住房和城乡建设局、西安市资源规划局、西安住房公积金管理中心、国家税务总局西安市税务局联合发布《关于进一步促进房地产市场平稳健康发展》的通知。其中提到，全面取消西安市住房限购措施，居民家庭在全市范围内购买新建商品住房、二手住房不再审核购房资格。（财联社、央广网）
### 百度副总裁璩静已离职
从百度内部获悉，百度副总裁璩静已从公司离职。尝试联系本人，一直未获回应。
近日，简介为百度副总裁璩静的账号因发布短视频引发网友关注，其“员工闹分手提离职我秒批”“公关人春节周末没有假期”等个人言论登上微博热搜。 5月9日凌晨，璩静就短视频事件引发的风波在朋友圈发文道歉。 她表示，“发布短视频之前，我没有事先征求公司意见，不符合相关流程，也不代表公司立场，特此澄清和道歉。 ”
5月9日上午9点，其短视频账号“我是璩静”由私密状态恢复更新，并发布了与朋友圈内容相同的道歉图文，但此前发布的系列短视频作品均未恢复。 据第三方数据平台显示，该账号自5月7日隐藏或删除多条作品后，粉丝量不降反增，三天涨粉约3.8万，目前账号粉丝量已接近100万。 （、21世纪经济报道、蓝鲸新闻）
### 妙可蓝多市值三年蒸发365亿
在2021年5月底冲上84.5元每股的最高点后，“奶酪第一股”妙可蓝多就在走下坡路。截至4月11日收盘，妙可蓝多每股只有13.3元，不到三年时间总市值蒸发365亿元至68.3亿元，大股东蒙牛账面浮亏至少20亿。继2022年净利润下滑后，2023年妙可蓝多营收和净利润双双下滑两位数。
近日，妙可蓝多CEO柴琇在一场活动上表示，“去年我的财务报表不好，我也很难过，我们股票从84块钱跌到今天不到13块钱，几十亿身价没有了”，她说，“在这个过程，我也在反思，特别是去年业绩，就是因为供应链问题，成本上涨了过亿”。柴琇透露，妙可蓝多已经在奶源供应链上找到不完全依赖进口的办法。“我们也在打造妙可蓝多的企业品牌护城河”，不止品牌护城河，她说，“希望随着企业规模扩大，我们的成本优势也能打造出来，成为另一道企业护城河”。（新浪财经）
### 华为相关人士回应“塔山会战”备胎计划5月9日转正：假消息
针对有消息称：华为海思半导体董事长何庭波、终端BG董事长余承东对内发布《致战友们的一封信》，提出了“塔山会战”中针对PC端芯片做的备胎计划，今日正式转正，要求海思和终端BG尽最大努力，用最快的速度，最高的质量，在今年内将搭载“Kirin X系列（暂命名）”PC平台的产品推向市场。华为相关人士回应称：假的。（财联社）
### 雷蒙多声称或禁止中国联网汽车进入美国
当地时间2月29日，拜登以“潜在的国家安全风险”为由，下令对中国制造的联网汽车展开调查。美国商务部将在60天内就中国联网汽车的所谓“潜在风险”征求意见。雷蒙多5月8日对路透社表示，美国商务部正在审查在4月30日之前提交的公众意见，报道称，雷蒙多表示“我们可能采取极端措施，也就是禁止中国联网汽车进入美国或者寻求缓解措施，包括保障措施、设立‘护栏’或其他要求。”雷蒙多在美国众议院的一次听证会上表示，她对中国制造的联网汽车感到担忧，因为这些车辆“可能会收集美国人的大量数据，包括他们的身份、在车里说了什么、开车去了哪里，以及他们的驾驶模式”。（观察者网）
### 昆明榴莲大批量上市，一斤跌破10元
进入五月，昆明水果市场里最热闹的就是榴莲批发区。最近两天，榴莲上市量大增，价格平均每公斤下降了20元左右。有批发商表示，这两天批发价格在每公斤15元到25元之间。根据品质不同，榴莲零售价格从每公斤18元到48元不等。（观察者网）
### 商务部介绍《汽车以旧换新补贴实施细则》有关情况
商务部新闻发言人何亚东表示，4月24日，商务部、财政部等7部门联合印发了《汽车以旧换新补贴实施细则》，明确自文件印发之日起至2024年年底前，对个人消费者报废符合条件的旧车，并购买符合条件的新能源汽车或节能型汽车的，给予一次性定额补贴。《实施细则》印发后，各方广泛关注、反响很好，不少地区已经细化出台了本地区的落实举措。（界面新闻）
### 报告：全球超半数观众计划收看今夏巴黎奥运会
广告科技公司The Trade Desk在“2024中国品牌日”前发布了一项针对2024体育大年品牌出海的调研结果。报告数据显示，全球55%的受访海外观众打算收看今年夏天的巴黎奥运会。具体来看，澳大利亚观众对其兴趣最高，有56%的人表示会计划收看。而在西班牙和意大利，这一比例分别是48%和47%，紧随其后的是美国和英国，计划收看的受访者比例分别有46%和44%。
### 黄金销售不规范频发，中消协：“一口价”黄金饰品应显著标明克重
中消协5月9日发布第一季度投诉热点显示，黄金销售不规范现象频发。一季度黄金消费领域投诉问题主要有：一是网购商家销售黄金克重和材质等与宣传不符，甚至伪造品牌和认证证书售卖假黄金。二是黄金销售店铺关门跑路，消费者购买“托管”黄金到期无法兑现。三是“一口价”黄金饰品纠纷多。商家故意不告知黄金饰品具体克重和换购限制条件，消费者购买时“一口价”，更换时按克计算。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
5月9日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.85%，录得日线七连涨，标普500指数涨0.51%，纳指涨0.27%。大型科技股多数上涨，苹果涨1%，亚马逊涨0.8%再创历史新高，Meta、谷歌、微软等小幅上涨；特斯拉、英伟达跌超1%。热门中概股普涨，小鹏汽车涨超3%，哔哩哔哩、微博、蔚来涨超2%，网易、京东、阿里巴巴、富途控股、百度、理想汽车涨超1%，拼多多跌2%。
### 2024中关村国际技术交易大会：多项技术成果现场签约
近日，2024中关村国际技术交易大会在北京举办，围绕科技成果转化技术、资本、市场三类要素，技术交易、投融资、战略合作三类11个项目集中签约。大会上，4个高校院所的转化项目现场签约。其中，北京理工大学“卫星导航信号接收自适应天线阵技术和GNSS卫星导航接收机技术”等项目分别与科创企业签约。
### 月球首条磁浮列车或在10年内建成，行驶速度至少1.8公里每小时
据消息，目前，美国宇航局正在开展一个名为“柔性磁悬浮”（FLOAT）的项目，目标是为月球提供自主、可靠和高效的运输工具。开发月球的所有资源不可能都从地球上带去，而是就地取材。该项目旨在将开发出的月球资源运输到月球基地。磁浮轨道由柔性石墨层构成，太阳能电池板提供能量，无需外部供能，允许无动力磁性机器人在轨道上自由悬浮行驶，行驶速度至少1.8公里每小时，每天运输100吨货物。预计最早可在2030年前建成，届时将成为月球上的关键基础设施，为月球资源开发提供高效运输。（新浪科技）
### 宝马沈阳工厂第600万辆车下线，拥有100项AI应用
5月8日，华晨宝马沈阳生产基地的第600万辆整车正式下线。据悉，第600万辆车是一辆磨砂纯灰色创新纯电动BMW i5。宝马称，生产过程中，1047台机器人完成各种连接工艺，自动化率达95%以上。自动光学检测设备机器人对每一台漆面车身拍摄超过10万张照片。（观察者网）
### 报告：氢燃料电池货车有望在2030-2035年实现平价
《中国零排放货运年度进展报告2023》在零排放货运行动年会正式发布。报告认为，行驶里程和运输效率是纯电动货车实现平价的关键因素，氢燃料电池货车有望在2030-2035年实现平价，而财政补贴政策仍对降低零排放重卡的购置成本有重要意义，新型金融手段也可帮助物流企业减缓购置压力。
### 宝马首席执行官反对欧盟对中国电动汽车征收额外关税
德国宝马集团首席执行官齐普策当地时间5月8日表示，欧盟可能对从中国进口的电动汽车征收额外关税的措施只会“搬起石头砸自己的脚”，他认为“欧洲的汽车工业不需要贸易保护”。齐普策同时警告，对中国电动汽车加征关税还会危及欧盟的减排计划。（央视新闻）
### 苹果新款iPad开始不附赠充电器
5月9日消息，继iPhone之后，苹果也开始对iPad下手，取消随机附赠的充电器。据悉，在欧盟、英国等下单购买新款iPad时，苹果官方页面显示的情况是，已经不会随机附赠充电器了。这是苹果第一次为其平板电脑产品做这样的事情，尽管iPhone的包装盒中多年来一直没有充电器。
按照苹果之前给出的说法，这样做既可以不造成浪费（毕竟很多都是iPhone用户，充电器是可以共用的，反复赠送会造成浪费。），同时也更有利于环保。对于用户而言，你可以下单购买这个原本随机附赠的充电器，此举对苹果带来的好处不言而喻，不知道接下来会不会轮到Mac系列。（新浪新闻）
### 特斯拉加大上海超级工厂裁员力度：含客服、工程师、产线工人
5月9日援引知情人士报道，特斯拉正在加大在华裁员力度，以应对电动车市场愈发激烈的竞争。上述知情人士称，特斯拉的这一轮裁员已于本周早些时候开启，涵盖了上海超级工厂的一系列部门，包括客户服务人员、工程师、生产线工人和物流团队，但裁员规模与后续影响暂且未知，特斯拉驻中国代表也未立即回应置评请求。另一位知情人士称，大部分此轮被裁的员工将获得一定数额的补偿金+3个月工资（每工作一年，获得一个月工资的补偿金数额）。（新浪科技）
### 特努斯或最有可能接班库克成为苹果CEO
2011年，蒂姆·库克接手史蒂夫·乔布斯成为苹果公司CEO，目前已近13年。彭博科技记者古尔曼5月8日的一篇文章讨论了现年63岁的库克的接班人选。几位熟悉苹果内部运作的人士表示，如果库克很快卸任，那么接替他的人几乎肯定是61岁的COO杰夫·威廉姆斯；如果库克至少再干三年，那么最有可能的继任者将是现年49岁、主管硬件工程的高级副总裁约翰·特努斯。（界面新闻）
### 英特尔最新发声：撤销许可将会影响二季度实际收入
5月8日，英特尔在提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份文件中指出，美商务部“撤销了向中国客户出口消费者相关产品的某些许可证，立即生效，因此，公司预计2024年第二季度的收入将保持在原指导区间125亿美元至135亿美元之间，但实际收入将低于此前预期的中间值。”（第一财经）
### 任天堂将停止社交媒体平台X的集成
据任天堂美国官网，Switch将于当地时间6月10日起停止X（原Twitter）的集成，以及从Switch内部向社交媒体发送好友请求的功能。同时，从Switch主页菜单的相册向X发布屏幕截图和视频的功能将不可用。任天堂表示，在Facebook上发布截图和视频的功能将继续提供，但这项服务也可能在晚些时候停止提供。（界面新闻）
### 软银获760亿日元贷款用于收购Cubic Telecom
日本国际协力银行（JBIC）表示，与软银签署了贷款金额高达380亿日元（JBIC部分）的贷款协议。贷款方还包括瑞穗银行、三井住友等多家银行，融资总额为760亿日元。相关贷款为软银提供了收购爱尔兰公司Cubic Telecom所需的部分资金。（界面新闻）
### 黑石总裁预计经济增长放缓，美联储今年可能只降息一次
黑石总裁Jon Gray表示，随着挥之不去的通货膨胀会影响美联储开始降低借贷成本的能力，经济增长将会放缓。“我们预期增长会放缓，”Gray5月9日在悉尼举行的麦格理澳大利亚会议上表示。他表示，“各国央行将缓慢降息，因为他们不希望看到通胀上升”。他补充说，“美联储将保持耐心，他们今年有机会只降息一次”。（新浪财经）
### 阿里云发布通义千问2.5，性能全面赶超GPT-4 Turbo
阿里云正式发布通义千问2.5，模型性能全面赶超GPT-4 Turbo。同时，通义千问最新开源的1100亿参数模型在多个基准测评收获最佳成绩。另据了解，通义大模型品牌升级，“通义千问App”更名为“通义App”，集成通义大模型全栈能力，免费为所有用户提供服务。
### Meta面向广告客户推出新AI工具
5月9日消息，Meta Platforms正在扩展一套生成式人工智能（AI）工具，供广告客户使用。Meta5月7日表示，新功能最终将令其1000万广告客户通过上传产品图片，生成新版本的图片和广告文案，用于营销目的。这些工具是在过去允许广告商对图片进行简单修改的功能基础上开发的，将包括文本生成功能，此项功能很快将由该公司最新版本的大语言模型Llama 3提供支持。（界面新闻）
### 银河证券：AI风险与机遇并存
银河证券研报指出，本轮AI革命仍处在产业渗透率初期阶段，风险与机遇并存。海外巨头资本开支超预期，头部大厂的通用大模型的训练需求旺盛，下游应用的推理算力需求尚受供应限制中。未来全球AI将呈现这些趋势，通用大模型将趋于收敛，并正逐渐转向端侧，未来AI推理将在手机、PC、汽车、XR、智能家居等新型终端上运行。
### 苹果今年将使用自有服务器芯片为人工智能工具提供支持
苹果公司今年将通过配备自有处理器的数据中心提供一些即将推出的人工智能（AI）功能，这也是该公司为了在其产品上提供AI功能所作出的广泛努力的一部分。知情人士透露，该公司将把高端芯片——类似于为Mac设计的芯片——用于处理苹果设备上最复杂AI任务的云计算服务器，更简单的AI相关功能则直接在iPhone、iPad和Mac上处理。由于该计划仍处于保密状态，知情人士要求匿名。（新浪财经）
### 美光率先出货用于AI数据中心的关键内存产品
美光近日宣布在业界率先验证并出货基于大容量32Gb单块DRAM芯片的128GB DDR5 RDIMM内存，其速率在所有主流服务器平台上均高达5600 MT/s。该款高速率内存模组特别针对数据中心常见的任务关键型应用，包括人工智能（AI）和机器学习（ML）、高性能计算（HPC）、内存数据库（IMDB）以及需要对多线程、多核通用计算工作负载进行高效处理的场景，满足它们的性能需求。
### 爱彼迎第一季度营收21.42亿美元，净利润同比增长126%
爱彼迎发布2024财年第一季度财报。报告显示，爱彼迎第一季度营收为21.42亿美元，与上年同期的18.18亿美元相比增长18%，不计入汇率变动的影响同样为同比增长18%；净利润为2.64亿美元，而上年同期的净利润为1.17亿美元，同比增长126%；归属于A类和B类普通股股东的每股摊薄净利润为0.41美元，与上年同期的每股摊薄净利润0.18美元相比实现增长。（新浪科技）
### 百济神州一季度总收入达7.52亿美元，同比增长68%
百济神州公布2024年第一季度业绩，总收入达7.52亿美元，同比增长68%；其中产品收入达7.47亿美元，同比增长82%。毛利润约6.27亿美元，同比增长71.23%。经调整经营亏损约1.47亿美元，同比收窄47%。研发费用约4.6亿美元，同比增长13%。净亏损约2.51亿美元，同比收窄27.9%。
### 华虹半导体：第一季度销售收入4.6亿美元
华虹半导体发布一季报。第一季度销售收入4.6亿美元，上年同期为6.308亿美元，上季度为4.554亿美元；母公司拥有人应占溢利3180万美元，上年同期为1.522亿美元，上季度为3540万美元。预计第二季度销售收入约在4.7亿美元至5亿美元之间，毛利率约在6%至10%之间。
### “国科炭美”获1亿元天使+轮融资
据国科炭美官微，近日，“国科炭美”成功获得1亿元天使+轮融资，本轮融资由力合资本领投，申能诚毅、东方嘉富、超威集团、泓宇资本、萃英创投、国华投资、长兴金控、沪蓉创投、乐赟资本等多家机构跟投。本轮资金主要用于推进千吨硬炭产线和材料研发与测试平台建设。
### “创冷科技”获亿元级A轮融资
近日，”创冷科技“获得亿元级A轮融资，这是创冷科技近两年内获得的第四轮融资。本轮投资方为信宸资本（中信资本控股有限公司旗下的私募股权投资业务）、彼岸时代科技控股、香港中华煤气，包括HKX基金在内的多家老股东跟投。本轮融资将用于技术研发、产品线拓展、全球市场开拓等。
### “汇耀品尚能源科技”近日完成超亿元A轮、A+轮融资
“汇耀品尚能源科技”近日正式宣布完成超亿元A轮、A+轮融资。本轮融资由达晨财智领投，清科产投、诺铁资产共同投资，由青桐资本担任独家财务顾问。此次融资主要用于新型柔性光伏支架系统研发、智能制造基地建设、国内和海外市场拓展及供应链体系完善，扩大国内外市场覆盖，助力光伏电站大规模建设推进。
### “TOP FAVOR”近日完成第四轮融资
潮玩服饰品牌“TOP FAVOR”近日完成了第四轮融资，投资方为中东个人投资者，本轮融资主要用于人工智能技术投入、渠道建设以及人才梯队搭建等。
### 马斯克旗下xAI据悉最早本周完成此轮融资，估值约在180亿美元
据知情人士透露，埃隆·马斯克的人工智能初创公司X.AI Corp．有望最快本周完成一轮融资，估值约在180亿美元。因信息未公开要求匿名的知情人士称，本轮融资规模尚未最终确定。媒体此前报道称，红杉资本等投资者将参与xAI这轮融资，或筹集60亿美元。知情人士称，具体仍在进行商议，估值和时间等细节仍可能发生变化。马斯克旗下X平台的代表暂未回复置评请求。（新浪财经）
### 新款iPad取消实体SIM卡
据报道，苹果发布搭载M4芯片的iPad Pro和搭载M2芯片的新款iPad Air，官网还透露了一些发布会上未提及的重要细节，其中之一便是SIM卡槽的改变。这两款iPad均已完全移除实体SIM卡槽，所有蜂窝网络版本将仅支持eSIM卡。苹果称，“使用全新iPad Pro/Air，用户无需实体SIM卡，即可在全球范围内超过190个国家和地区轻松开通无线网络数据套餐。（IT之家）
