### 中乔体育
上交所披露，因中乔体育股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，上交所终止其首次公开发行股票并在沪市主板上市的审核。
### 5月18日起下调个人住房公积金贷款利率
中国人民银行决定，自2024年5月18日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调整为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别调整为不低于2.775%和3.325%。（央视新闻）
### 腾讯视频客服回应庆余年2剧集被倒卖：没有和任何商家合作，认准官方渠道
5月16日，剧集《庆余年2》时隔五年回归，引发全网热议。而在二手电商平台上，有多名卖家在售剧集资源，价格低至1元，并承诺“自动秒发、上线第一时间更新、包更新至完结”。对此，腾讯视频客服回应称：没有和商家具有任何合作关系，建议认准官方渠道，不要相信低价会员，或是说能持续观看最新版剧情之类的服务，这些都是有账号安全风险或购物风险在的，不要轻信商家的说辞。（财经网）
### 官方通报连云港商贩“鬼秤”事件：涉事商户已清理出场，抢夺手机人员已被辞
5月16日，江苏连云港博主“狂飙兄弟”发布视频称，他在海州区海鲜蔬菜直销市场买海鲜时遭遇“鬼秤”，与对方理论反遭市场管理方抢夺手机。
5月17日上午，连云港市市场监督管理局接线工作人员称，前述事件已经由连云港市海州区市场监督管理局立案调查。 初步查明，涉事商户许某存在短斤少两行为。市场监管部门现已对涉事商户和市场主办方的违法行为依法立案调查，公安机关对市场主办方工作人员曹某抢夺手机等行为受案调查。目前，市场主办方已将涉事商户清理出场，对抢夺手机工作人员予以辞退。（财经网）
### 爱奇艺每季度不再公布会员数
对于本季度未公布会员具体数量一事，爱奇艺创始人、首席执行官龚宇在财报后的电话会议中表示，会员数这个指标只能部分显示会员业务发展的好坏，过分强调这个数字会干扰日常的工作。负责爱奇艺会员业务的爱奇艺高级副总裁段有桥解释称，每个季度不再公布会员数和ARM是在今年经过深思熟虑后做出的决定。（凤凰网科技）
### 网红papi酱已退出因广告违法被罚公司，仍间接持股被处罚MCN
根据知识产权信息显示，近日，短视频MCN机构北京春雨听雷网络科技有限公司发生工商变更，姜逸磊（papi酱）卸任董事，由霍泥芳接任。不过，姜逸磊仍持有该公司全资股东杭州自由自在网络科技有限公司的30%股份。
该公司为短视频MCN机构，成立于2016年5月，法定代表人为杨铭。风险信息显示，今年2月，该公司因发布违法广告被罚没3.6万元。事由显示，当事人在小红书平台发布视频笔记宣传医疗器械，该广告未经广告审查机关审查。（中国网财经）
### 42岁网红奶茶创始人2年亏损千万元，300家门店仅剩32家，开火锅店还债
近日，奶茶品牌圆真真创始人谢瑶在视频平台上自述失败经历，自曝“两年亏掉1000万元、遣散百人团队、300家门店仅剩32家、负债200万重新上路”。
据悉，圆真真创立于2019年，凭借“现做现煮”的手作概念，谢瑶利用短视频传播低成本引爆了第一家门店。然而，2021年上半年谢瑶花费重金投入大量广告后，业绩反而急转直下。随后，谢瑶谢绝资本、暂停外区加盟，为现金流埋下隐患。再加上后续的决策失误，让她亏损1000万元，还负债200万元。目前，圆真真还有32家门店，谢瑶在成都还开着一家火锅店，月入近10万元，她说：“人有一口气在都有转机的，我相信自己2年内可以还清债。”（咖门）
### 格力玫瑰空调降价仅卖了百余台，最贵的一款柜机空调售价32999元
据报道，格力电器旗下的一款玫瑰空调曾多次引发关注和讨论，5月16日，记者向电商平台官方店铺的客服了解得知，此前推出的玫瑰空调第一代和第二代已经下架，目前在售的只有粉色玫瑰造型且搭载最新技术的第三代玫瑰空调。据悉，格力电器旗下这款新一代玫瑰空调于今年1月发售，当时格力电器官方商城显示，格力玫瑰变频空调最便宜的是一款挂机空调售价8899元，最贵的一款柜机空调售价32999元。（南方都市报）
### 文远知行自动驾驶乘用车获准开展北京南站自动驾驶测试
据文远知行官微，近日，北京市高级别自动驾驶工作办公室发布政策先行区自动驾驶车辆测试道路及测试区域有关通告，明确北京经开区往返北京南站自动驾驶测试范围，自动驾驶科技公司文远知行WeRide成为首批获准在北京经开区至北京南站自动驾驶测试范围内开展自动驾驶出行服务车辆测试业务的企业之一。这是北京首个高铁站自动驾驶测试，也是北京首个连接经开区与核心城区高铁站的自动驾驶测试。
### 国家统计局：消费市场总体呈现持续恢复态势
国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长刘爱华在国新办新闻发布会上表示，总的看，今年以来，从年初的冰雪经济到每个长假的假日经济，文旅消费、数字消费、绿色消费、健康消费等热点为消费市场的恢复不断增添新动力，消费市场总体呈现持续恢复态势。但也要看到，居民消费能力和消费信心仍待进一步提升。下阶段，随着消费新场景不断涌现，新业态加快融合，消费空间不断拓展，以及消费品以旧换新等促消费政策逐步落实，消费潜力有望得到持续释放。（中国网）
### 中国一汽将加入蔚来换电联盟
从知情人士处获悉，继与广汽集团、长安汽车、吉利控股、奇瑞汽车、江汽集团、路特斯等六家主机厂达成充换电战略合作后，中国一汽集团也将加入蔚来换电联盟。此前，蔚来创始人李斌表示，公司换电联盟包括蔚来已有7家车企，“未来还会有更多品牌加入”。（财联社）
### 国轩高科发布G刻电池：实现9.8分钟快充80%，发布即量产
5月17日上午，国轩高科在第13届科技大会上发布超快充产品G刻电池，采用5C超级快充技术，可实现充电9.8分钟补能80%，充电一刻钟补能90%。据悉，G刻电池支持纯电、增程混动等全场景应用，涵盖磷酸铁锂、磷酸铁锰锂和三元体系。国轩高科工研总院副院长曹勇在发布会上表示，G刻电池发布即量产。（证券时报）
### iPhone 7系列用户可获苹果赔偿，最高349美元
据报道，如果消费者在2016年9月16日至2023年1月3日之间的任何时间曾拥有iPhone 7或iPhone 7 Plus，并曾就手机音频问题向苹果公司投诉，就有资格从集体诉讼和解中获得不超过349美元的赔偿。提出索赔主张的截止时间是美东时间6月4日星期二上午2:59。（中新经纬）
### 香港与秘鲁大致完成自由贸易协定谈判
香港特区政府商务及经济发展局局长丘应桦5月17日（阿雷基帕时间16日）在秘鲁阿雷基帕出席亚太区经济合作组织贸易部长会议期间，与秘鲁外贸和旅游部长Elizabeth Galdo Marín进行双边会面，并共同宣布已大致完成香港与秘鲁自由贸易协定（自贸协定）谈判。除了与秘鲁的自贸协定以外，香港会继续积极扩展经贸网络，包括寻求尽早加入《区域全面经济伙伴关系协定》，以及与中东及“一带一路”沿线地区具潜力的贸易伙伴缔结自贸协定或投资协定。（大湾区之声）
### iAuto与高合汽车达成战略合作，计划投入超10亿元美元支援高合汽车重组
据报道，iAuto与高合汽车母公司华人运通签署全面战略合作协议，计划投入超10亿元美元支援高合汽车重组。资料显示，iAuto集团是在美国特拉华州注册成立的汽车平台，在清洁能源汽车动力总成和电机系统领域拥有丰富技术储备和国际专利。报道称，双方合作协议范围包括：为履约销售订单而即将恢复的生产的合作，股权重组和并购相关的合作，技术和研发、工程的合作，品牌和海内外市场营销的整合、供应链和生产制造的整合等。（新浪科技）
### 瑞银投资银行总裁卡洛夫斯基或将出任瑞银美国CEO
据悉，在瑞银寻求于美国市场扩张之际，该集团考虑让投资银行总裁卡洛夫斯基（Rob Karofsky）出任瑞银美国CEO。知情人士表示，除美国投行外，卡洛夫斯基还将负责瑞银在美国的主要财富管理业务。（财联社）
### Spirit AeroSystems将在美国堪萨斯州威奇托市裁员至多450人
据消息，波音供应大户Spirit AeroSystems计划在其位于堪萨斯州威奇托市（Wichita）的主要工厂裁员约450人，目前该公司正努力应对不断增加的亏损和对波音公司发货放缓的问题。该公司计划在下周通知受影响的员工。据悉，Spirit面临着越来越大的财务压力和多项联邦调查的审查。（财联社）
### 波音放缓生产后，势必锐航空系统将裁员
势必锐航空系统公司（Spirit AeroSystems）计划在其位于堪萨斯州威奇托市的主厂区裁员约450人，因为该公司正努力应对日益严重的亏损和向波音公司发货放缓的问题。势必锐航空系统公司发言人表示，737 Max机身和其他部件的交付量减少“迫使我们裁员”，公司计划在未来几周内通知受影响的员工。（界面新闻）
### 福特要求供应商削减成本，推动电动汽车业务盈利
据5月17日消息，公司备忘录显示，福特汽车公司已要求其电动汽车供应商降低成本，以支持盈利能力，并称“一切都在谈判桌上”。福特公司首席供应链官Liz Door在备忘录中说，公司能够向客户提供负担得起的电动汽车产品符合最佳利益，为了确保价格合理，产品组合必须进一步提高材料成本效率。（界面新闻）
### 腾讯混元大模型升级：部分中文能力已追平GPT-4，支持16秒视频生成
腾讯集团副总裁蒋杰在腾讯云生成式AI产业应用峰会上表示，腾讯混元大模型通过持续迭代，目前整体性能已居国内第一梯队，部分中文能力已追平GPT-4。针对备受关注的生视频能力，腾讯混元支持文生视频、图生视频、图文生视频、视频生视频等多种视频生成能力，已经支持16秒视频生成。在生3D层面，腾讯混元已布局文/图生3D，单图仅需30秒即可生成3D模型。
### 百度11%搜索结果由AI生成
5月17日消息，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2024年第一季度财报电话会议上透露，目前百度搜索结果中已有11%由AI生成。李彦宏认为，尽管百度搜索的AI重构工作仍处于早期阶段，但搜索服务最有可能成为AI时代的“杀手级应用”。百度在AI领域的持续深耕已经取得了显著成效，近期推出了多个轻量级大语言模型，并上线了Agent Builder、App Builder和Model Builder三大开发工具，进一步促进了AI技术的普及和应用。（西部决策）
### 院士谭建荣：生成式AI、元宇宙、拟人化机器人交叉融合将产生“人类2.0”
中国工程院院士谭建荣在2024搜狐科技年度论坛上表示，学界预测生成式AI、元宇宙数字空间、拟人化机器人三项技术交叉融合，将会产生“人类2.0”版本。“一旦控制失效，故障将是灾难性的。”但其亦认为人类可“驯服”机器人：一是通过安全规范和法规进行人工智能风险防范；二是通过大样本训练使机器人服从人的指挥；三是划出一些安全警戒线，使机器人在外源时空条件下防范其“做坏事”。
### 腾讯会议：AI小助手用户日调用量四个月增长20倍
腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，混元已在腾讯内部600多个业务和场景中落地测试。腾讯会议基于混元推出的AI小助手，过去四个月的用户日调用量增长了20倍。据介绍，腾讯会议AI小助手目前已面向企业版、商业版和会员版用户提供服务。
### 深兰科技新一代AI机器人小兰鲨首次公开亮相
在2024荷兰阿姆斯特丹国际清洁用品和维护展览会上，深兰科技携新一代智能清洁机器人小兰鲨首次公开亮相。据介绍，小兰鲨搭载的Panda 3.0智能导航系统引入了双层激光探测和三视角盲区监测技术，探测性能提升超过50%，电池容量提升25%，电机功率增加40%，对地压力增强30%，以适应不同地面的清洁需求。
### 英国连锁超市Sainsbury与微软就人工智能合作
英国连锁超市Sainsbury和微软公司当地时间5月16日宣布建立为期五年的新战略合作伙伴关系，利用微软的人工智能和机器学习能力以及Sainsbury的数据集，帮助零售商加速实施最近宣布的新一阶段战略，双方的合作将改善门店运营。（界面新闻）
### 美初创公司Ampere与高通达成合作，新芯片将于明年推出
当地时间5月16日，美国初创公司Ampere Computing表示，它将与高通公司合作推出一款新型芯片，旨在降低人工智能芯片的运行能耗。Ampere公司由英特尔前总裁Renee James创立，主打Arm架构服务器通用芯片，专注于制造比英特尔和AMD更节能的芯片。Ampere表示，新芯片将于明年推出，采用台积电3纳米制造工艺。双方表示，它们已将各自芯片集成到一台数据中心服务器。（界面新闻）
### 顺丰控股：4月份速运物流业务收入同比增长9.9%
顺丰控股发布公告，4月份公司速运物流业务实现营业收入160.96亿元，同比增长9.9%。公司4月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入为212.73亿元，同比增长9.92%，不含丰网同比增长11.25%。
### 圆通速递：4月快递产品收入49.48亿元，同比增长20.29%
圆通速递发布公告，4月快递产品收入49.48亿元，同比增长20.29%；业务完成量21.5亿票，同比增长23.78%。
### “粮巴巴”完成A轮上亿元融资
近日，国内农牧行业大数据贸易企业源耀集团宣布旗下产业数字化板块“粮巴巴”完成A轮上亿元融资。本轮融资，粮巴巴引入来自招垦资本管理的两支区域型乡村振兴基金贵州中垦基金和湖南中垦基金的投资，中汇咨询担任财务顾问。本次融资完成后，粮巴巴股东结构进一步优化。
### “毅镤科技”完成千万元A轮融资
36碳获悉，绿色能源整体解决方案提供商“毅镤科技”近日完成千万元A轮融资。本轮融资的投资方为知能资本。本轮资金主要用于全新一代碱性电解槽和复合型控制技术研发、国际国内市场拓展及人才队伍建设。
### “逐际动力”完成新一轮战略融资
通用机器人初创公司“逐际动力”完成新一轮战略融资，杭州灏月企业管理有限公司参与了本轮投资，双方将共同推动以通用人形机器人为代表的具身智能的发展，以持续的技术创新打造机器人产品，开拓可商业化落地的应用场景。
### 小米SU7 OTA更新，新增无线Apple CarPlay
小米SU7宣布OTA更新，澎湃智能座舱新增无线Apple CarPlay，智能驾驶首发端到端技术代客泊车功能，现已陆续推送中。
### 小鹏汽车将在香港推出G6和X9两款车型，新一代语音控制系统可识别粤语
5月17日，小鹏汽车表示，G6电动SUV和X9七座车均将于今年下半年登陆香港，G6的“一换一”意向价29.99万港元起，X9意向税前价为50万港元内。汽车将配备新一代语音控制系统，可识别粤语。（界面新闻）
### Meta旗下Threads开始测试一个类似TweetDeck的功能
Meta旗下社交媒体Threads开始测试一个类似推特TweetDeck的实时反馈界面。这一功能一度受到推特(现更名为X)用户的欢迎，可以让他们在一个屏幕上看到多个内容提要。测试组中的Threads用户可以将多达100个提要固定在他们的主页上，这样就可以很容易地在你关注的人的帖子、公司算法推荐的帖子或专注于特定关键词或主题的帖子之间跳转。（财联社）
