### 量化派科技
据港交所文件，5月20日，量化派科技有限公司在港交所提交上市申请，联席保荐人为中金公司、中信证券。该公司此前曾于2022年6月29日、2023年2月21日递表。
### Tempus AI
当地时间5月20日，利用人工智能（AI）处理医疗数据的技术平台公司Tempus AI Inc.在提交给美国证券交易委员会的文件中披露，公司已提交首次公开募股申请。该公司在文件中表示，它正在为精准医疗带来“智能诊断”。文件显示，这家总部位于美国芝加哥的公司2023年营收5.32亿美元，净亏损2.66亿美元，而上年同期营收3.21亿美元，净亏损3.34亿美元。（界面新闻）
### 多地提醒慎入网约车行业：运力饱和，每辆车日均不超20单
今年以来，全国多地发布网约车行业风险预警，公开提醒慎入网约车行业。预警信息显示，多地网约车运力已趋于饱和，或者远超实际需求。来自交通运输管理部门的数据显示，在众多网约车平台中，有的平台没有开展经营，有的平台接入车辆低于50辆，有的平台日均单量小于1000单；网约车从业人员的经营状况同样不乐观，多地网约车单车日均接单量不超过20单，单均营收在20元左右，单车日均收入仅200多元。（澎湃新闻）
### 华为余承东称传统车企流量根本干不过小米
余承东称“我们跟雷总在手机行业一起并肩战斗了十几年，我们彼此了解对方，知道他们会带来强大的流量，传统车企根本干不过，可能差两三个数量级。”他认为，华为不足的地方就是颜色和轮毂都不够丰富，太单一，这个我们要改进，内在的东西，智能化遥遥领先、座舱、大空间、豪华、舒适也是非常领先，纯电续航里程达成率也是业界领先的。（新浪科技）
### A股再现“神预言”卡点涨停，两家公司回应
5月21日午间12:46，网名为“果儿不会炒股”的网友在中通客车股吧表示“我是庄一点二十拉涨停”。午间开盘后，中通客车震荡上行，13点18分拉升涨约8%，短暂回调后，13点20分又再次拉升，13点21分涨停封板。对此，记者以投资者身份致电中通客车投资者管理部，相关人员表示，公司不存在内幕交易等违规情况。5月21日下午，又有人在网上卡点预测将拉升南京化纤的股价。南京化纤股价确实在相应的时间被拉升，并在尾盘封涨停。对此，南京化纤相关人士称，不予置评，任何信息以公司发布的公告为准，"我们之前发的公告也再三强调了，要注意二级市场的交易风险，理性投资"。（新华财经、第一财经）
### 命名者称苹果是时候放弃i前缀了
苹果过去与现在的很多产品都惯用“i”作为前缀，这一家族化的命名方式，出自苹果公司原广告创意总监Ken Segall之手。不仅如此，他还创作了苹果著名的广告词“Think Different”。Ken Segall现在认为，苹果公司是时候弃用这个前缀了，因为当下毫无意义。“乔布斯围绕它打造了苹果，但请记住，‘i’一直是一个子品牌。而且有太多的公司已经有了‘i’互联网连接的东西，这对于以创新而闻名的苹果来说是一个问题。”（IT之家）
### 特斯拉裁员行动或至少持续至6月
知情人士透露，特斯拉CEO埃隆·马斯克计划削减至少10%的员工，这一计划已经实施了一个多月，但他还没有完成，裁员可能至少持续到六月。（财联社）
### 研究报告指出：电视开机率下降到不足三成
近期，据某研究报告指出，在过去几年里，我国电视开机率已经从70%下降到了不足30%。越来越多人少看电视，已经成为一种肉眼可见的社会趋势——那么，随着电子消费品的风起云涌，电视机是否会成为下一个被淘汰的电子产品呢？一些与电视机一起迎来辉煌的电子消费产品，如DVD机、VCD机、录像机、收音机等，几乎已经被淘汰，其功能在被手机、电脑、平板等取代，成为一个时代的记忆。（南方周末）
### 苹果在美提高折抵换购额度，刺激iPhone 15销量
当地时间5月20日，苹果公司在美国推出限时促销活动，旧机换新机的折抵额度提高10至30美元，消费者能以iPhone 7 Plus及后续机型换购iPhone 15系列。根据苹果美国官网，这次换购活动将持续到6月3日。以iPhone 14 Pro Max为例，先前换购最高可折抵630美元，限时促销活动最高可折650美元。（界面新闻）
### 小红书回应平台“可领养孩子”：属违法行为，已下架清理并举报
小红书针对“小红书上可领养送养孩子”一舆情发布了回应道，传播“领养、送养孩子”属于违法行为，平台核查发现，部分笔记下方存在评论违规情况，已对相关评论做下架处置，平台将持续清理站内违规内容。目前平台已将举报信息移交相关部门。（新浪科技）
### 任天堂收购《霍格沃茨之遗》等游戏Switch版本移植工作室Shiver
任天堂5月21日宣布同瑞典游戏及媒体控股公司拥抱者集团达成协议，收购总部位于美国迈阿密的Shiver Entertainment，使后者成为全资子公司。Shiver曾负责《真人快打1》和《霍格沃茨之遗》等游戏Switch版本的移植工作。任天堂表示，收购完成后，Shiver的业务重点将保持不变，继续为任天堂Switch等平台移植和开发软件。（界面新闻）
### 住建部：做好住房公积金个人住房贷款利率下调相关工作
住房城乡建设部办公厅发布通知，要求各地住房公积金管理中心做好住房公积金个人住房贷款利率下调相关工作。通知要求，要指导城市住房公积金管理中心及时调整住房公积金个人住房贷款利率。按照《中国人民银行关于下调个人住房公积金贷款利率的通知》要求，自2024年5月18日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调整为2.35%和2.85%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别调整为不低于2.775%和3.325%。
### 衡水老白干推出巧克力产品
5月21日，衡水老白干官微宣布正式推出“衡水老白干九刻真心巧克力”，主打纯脂（无代可可脂）、减糖50%、零防腐剂添加。据介绍，该款巧克力采用甲等20十八酒坊系列酒品。（界面新闻）
### 天猫618：59个品牌开售4小时后破亿
5月20日晚8点，天猫618正式开售。截至5月21日0点，仅4小时，59个品牌销售额破亿，376个单品成交破千万。据介绍，天猫今年在满300减50和官方立减15%基础上，额外投入150亿红包，商家服务方面，天猫还引入巨量星图，升级与腾讯广告、知乎、B站等超200家互联网平台的合作，提升商家全网的获客能力。会场访问量同比去年618会场增长14倍。
### 永辉超市：当下的责任是学习引进胖东来好的模式
永辉超市召开了2023年年度股东大会。而对于外界热议的与胖东来之间的合作，永辉方面表示，当下的责任是学习引进胖东来好的模式，在省区落地。据透露，永辉将与胖东来合作在郑州和新乡进行门店改造，具体调改细节包括卖场规划、商品结构、供应链、优化卖场服务以及员工薪酬等，且胖东来的部分产品将在永辉上架。
### “寡姐”斯嘉丽称OpenAI未经同意刻意模仿其声音
好莱坞知名影星斯嘉丽·约翰逊周一就OpenAI聊天机器人使用酷似她声音的Sky语音一事发表声明，对该公司否认刻意“模仿”她声音的说法提出了质疑。约翰逊说，OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼（Sam Altman）曾在去年9月找到她，询问她是否愿意为ChatGPT配音，并表示他觉得这会“安慰那些”对这项技术感到不自在的人。约翰逊说，她当时拒绝了这个提议。（新浪财经）
### 摩根大通高管：新员工都将接受人工智能培训
摩根大通在对每一位新入职的员工进行人工智能培训，让他们做好准备迎接这项被首席执行官杰米·戴蒙比作将带来印刷机和蒸汽机一般影响的技术。摩根大通资产和财富管理主管Mary Erdoes周一在投资者日上表示，人工智能在两个方面为其部门提供帮助：节省时间和增加收入。她表示，这项技术可以让银行家在与客户通话时就能调出有关潜在投资的某些信息，从而减少“逐个查找和敲击”的时间。还通过消除重复、死板的任务来摆脱“无趣的工作”。（新浪财经）
### 凯雷寻求斥资近8.35亿美元收购日本肯德基
美国私募股权投资集团凯雷5月20日表示，将寻求以近1300亿日元（约合8.35亿美元）的价格收购日本肯德基运营商。凯雷将以每股6500日元的价格对在东京上市的日本肯德基控股公司发起要约收购。（界面新闻）
### 俄罗斯临时恢复汽油出口
俄罗斯政府当地时间5月20日发布公告称，在2024年6月30日之前允许汽油生产厂家恢复出口汽油。同时，7月1日至8月31日期间，将继续限制汽油出口。政府公告称，临时恢复汽油出口是考虑到俄罗斯国内车用燃油市场的饱和，防止某些炼油厂因车用汽油库存过多而减少炼油量，以及避免港口积压过多油料。（央视新闻）
### 熊雷鸣获任民生证券总裁
民生证券官宣高管阵容调整。其中，熊雷鸣担任公司总裁，不再担任公司代行总裁；苏鹏不再担任公司董事会秘书，继续担任公司执行委员会委员、副总裁；杨海担任公司副总裁、 董事会秘书。（财联社）
### 韩国首尔将进一步限制塑料制品使用
据《韩国商业电讯》网站5月20日报道，首尔市政府当天宣布，将从9月起实施新版废弃物管理条例，禁止在由首尔市政府举办的预期参与人数超过1000人的活动中使用一次性塑料制品。组织方还将被强制要求在活动策划阶段就制订减少废弃物的计划，以养成注重环保的习惯。为支持无塑化转型，政府将向有关机构和企业提供财政支持。据估计，这一举措将使这些场馆每年产生的废物减少约80%。（财联社）
### 港珠澳大桥今年出入境旅客超1000万人次，创历史最快纪录
随着港澳与内地“双向奔赴”热潮持续，叠加“港车北上”“澳车北上”“经珠港飞”等多项通关利好政策影响，今年以来，经港珠澳大桥出入境客流持续快速增长。港珠澳大桥边检站数据显示，今年截至5月21日9时40分，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客突破1000万人次，同比增长超过127.7%，较2023年提前4个月实现客流破千万人次目标，刷新口岸开通以来最快纪录。（央视新闻）
### 英国通过自动驾驶汽车法案，为2026年首批无人驾驶汽车铺平道路
英国《自动驾驶汽车法案》（Automated Vehicles Act，简称AV）在获得王室批准后，这一被英国自称“世界领先”的自动驾驶汽车监管规定正式生效。王室批准是任何立法在成为法律之前必须通过的最后一道程序。英国政府表示，全自动驾驶汽车可能会在两年内在英国上路行驶。（新浪财经）
### 中国低轨宽带卫星互联网首次实现海外应用探索
记者5月21日从银河航天（北京）科技有限公司（以下简称银河航天）获悉，近日该公司与合作伙伴泰国马汉科理工大学首次在泰国实现低轨卫星互联网宽带通信网络试验验证。这是中国低轨宽带卫星互联网的首次海外应用探索实践。（科技日报）
### 阿里通义大模型降价97%
5月21日，阿里云发布重要消息，通义千问主力大模型API价格直降97%，击穿全球底价。降价后，1块钱就可以让大模型处理300万字，相当于5本《新华字典》。据悉，通义千问本次降价共覆盖9款闭源及开源系列模型，企业使用大模型的推理成本将大幅降低。阿里云资深副总裁刘伟光表示：“本轮大幅降价，就是希望加速AI应用的爆发。” （每日经济新闻）
### 百度宣布两款主力大模型免费
百度文心大模型的两款主力模型ENIRE Speed、ENIRE Lite宣布全面免费，即刻生效。 这两款大模型发布于今年3月，支持8K和128k上下文长度。根据百度官方介绍，ERNIE Speed是百度2024年最新发布的自研高性能大语言模型，通用能力优异，适合作为基座模型进行精调，更好地处理特定场景问题，同时具备极佳的推理性能。ERNIE Lite是百度自研的轻量级大语言模型，兼顾优异的模型效果与推理性能，适合低算力AI加速卡推理使用。 字节跳动上周发布了豆包大模型并宣布大模型价格进入“厘时代”，号称“比行业便宜99.3%”。（新浪科技）
### 英伟达CEO称与戴尔合作是其推动人工智能扩张的关键
英伟达公司首席执行官黄仁勋表示，该公司与戴尔科技公司的合作将把人工智能传播给更广泛的客户，帮助企业和组织创建自己的“人工智能工厂”。英伟达的扩张计划取决于让机构和企业开发自己的人工智能能力，从而刺激对其产品的需求。他说：为此，他们需要戴尔提供的存储、网络和计算设备。这就是为什么它是一个重要的合作伙伴。（新浪财经）
### 赛诺菲、Formation Bio和OpenAI合作，将利用AI驱动软件加速药物开发
赛诺菲5月21日宣布，同Formation Bio和OpenAI达成协议，将合作构建AI驱动软件以加速药物开发，更高效地为患者提供新药。赛诺菲表示，与OpenAI的合作将使其能够访问专有数据，Formation Bio则将提供额外的工程资源。（界面新闻）
### 台积电开始利用InFO_SoW技术生产特斯拉Dojo AI训练模块
台湾电子时报消息，台积电已开始利用其InFO_SoW（晶圆上集成扇出硅）技术生产特斯拉下一代Dojo AI训练模块，目标是到2027年通过更复杂的晶圆级系统，将计算能力提高40倍。（界面新闻）
### 微软CEO：新的人工智能个人电脑将使Windows PC和Mac的竞争再起
微软公司首席执行长纳德拉认为，配备专门人工智能芯片、性能更快的新一代电脑将重启Windows电脑和苹果公司Mac电脑之间的长期竞争。微软推出了一款名为Copilot+PC的新型人工智能电脑。该公司表示，部分得益于专门用于人工智能处理的芯片，来自微软Surface系列和其他制造商的机器将比苹果的顶级MacBook Air M3更强大，速度快58%。新硬件起价为1000美元，将于6月18日发货。（新浪财经）
### 欧盟最终批准人工智能法案
欧盟国家周二最终批准了去年12月达成的一项政治协议，该协议为广泛应用于各行各业和日常生活中的人工智能制定了具有里程碑意义的规则。今年3月，欧洲议会议员已经对欧盟委员会提出的一份修改后的提案草案表示了支持。欧盟的人工智能法案可能会为其他国家设定基准，因为人们担心该技术在错误信息、假新闻和使用受版权保护的材料方面发挥的作用。（新浪财经）
### IBM宣布将更多人工智能模型开源
IBM宣布，将以开源软件的形式发布一系列人工智能模型。IBM称，在watsonx平台推出一年后，该平台将进行多项新的更新，并即将推出数据和自动化功能，旨在使人工智能对企业而言更加开放、更具成本效益和灵活性。（界面新闻）
### 微软宣布Team Copilot发布，年内将推出初步预览版
5月22日凌晨，微软Build 2024开发者大会于在美国西雅图召开，微软宣布发布最新的Team Copilot，这是Copilot for Microsoft 365的扩展，它从一个幕后的个人AI助理变成了团队中的智能助理，使用者将能够在Teams、Loop、Planner等协作应用中调用Copilot。(新浪科技）
### 百度文库即将发布全新产品及AI功能
近日，“AI产品榜”发布最新一期国内总榜，百度文库AI功能位居国内总榜第一名。据了解，在5月30日即将举办的2024万象·百度移动生态大会上，百度文库将发布全新产品及AI功能，并联合更多IP及企业展开重磅合作，共同打造跨模态AI内容创作生态。
### 小鹏汽车：第一季度营收65.5亿元，同比增长62.3%
小鹏汽车发布2024年第一季度财报，财报显示，该季度营收65.5亿元，同比增长62.3%，市场预期61.1亿元；毛利率提升至12.9%，同比提升11.2个百分点，环比提升6.7个百分点。截至2024年3月31日，现金及现金等价物、受限制现金、短期投资及定期存款为人民币414亿元。
### 禾赛科技：一季度营收3.6亿元人民币，激光雷达总交付量59101台
激光雷达厂商禾赛科技公布2024年第一季度未经审计的财务数据。第一季度，禾赛科技实现营收3.6亿元人民币，同比下滑16.5%；净亏损1.07亿元人民币，同比减亏10.1%。第一季度，禾赛科技激光雷达总交付量为59,101 台，同比增长69.7%；其中ADAS产品交付量为52,462台，同比增长86.1%；Robotaxi业务和ADAS业务综合毛利率为38.8%。
### 高途第一季度营收9.47亿元，净调净利润300万元
高途5月21日发布截至3月31日的2024年第一季度财报：净营收为9.469亿元，同比增长33.9%。净亏损1230万元，而2023年第一季度净利润1.139亿元；不按美国通用会计准则，净利润为300万元，同比下滑97.7%。（新浪科技）
### 同程旅行：一季度经调整净利润5.58亿元，同比增长10.9%
同程旅行发布2024年第一季度业绩报告。财报显示，2024年第一季度，公司实现收入38.66亿元，同比增长49.5%；经调整净利润5.58亿元，同比增长10.9%。
### 两市融资余额增加28.27亿元
截至5月20日，上交所融资余额报7918.46亿元，较前一交易日增加6.69亿元；深交所融资余额报7044.15亿元，较前一交易日增加21.58亿元；两市合计14962.61亿元，较前一交易日增加28.27亿元。
### “宠本本”宣布完成1亿元B轮融资
近日，“宠本本”宣布完成B轮融资，由前泽资本领投，总融资额1亿元。本轮融资资金将用于加速宠本本在宠物服务生态圈的布局，扩大业务覆盖，引进优秀人才，并加强服务创新和产品迭代。据介绍，宠本本提供宠物食品和用品的即时零售服务，已在超过10个城市开设了约100个前置仓，覆盖全国主要城市宠主密集的商圈，并在部分区域实现了盈利。
### 比利时半导体研究机构IMEC将获得25亿欧元投资
比利时微电子研究中心（IMEC）5月21日公告称，将主办NanoIC试验线，预计25亿欧元的投资将通过公共和私人捐款共同完成。欧盟资助计划通过“芯片联合体”（Chips Joint Undertakings）等提供14亿欧元，私人捐款将来自多个行业合作伙伴（包括ASML），总额将达到11亿欧元。（界面新闻）
### 月之暗面新一轮估值已达30亿美金，继阿里后，腾讯也入局
大模型公司月之暗面（Moonshot）的融资仍在持续进行中，最新一轮的估值报价已达30亿美金。有知情人透露，新入局的包括腾讯、高榕创投等机构。这也意味着，中国大模型创业公司已经踏入200亿人民币俱乐部。
### 雷鸟创新发布雷鸟Air 2s AR眼镜
5月20日，消费级AR品牌雷鸟创新发布雷鸟Air 2s AR眼镜，官方定价2698元，首发尝鲜价2399元。据官方介绍，雷鸟Air 2s搭载全新升级的BirdBath光引擎和对称式音频系统，通过人体工学设计实现画面跟随人眼视线的效果，无论是坐着、站立、平躺，用户都能以自然舒适的身体姿势使用。
### 新款iPhoneSE或明年发布
新一代苹果iPhone SE预计将在明年某个时候发布，并且相比当前机型将会是“重大版本更新”。据相关人士透露，下一代iPhone SE美国价格可能会比当前429美元（当前约3102元人民币）的iPhone SE 3（64GB版本）高出10%左右，也就是约469美元（当前约3391元人民币）。（IT之家）
### 联想、高通和微软合作推出新一代AI PC
5月21日消息，联想在海外发布首款搭载高通骁龙X Elite处理器的联想Yoga Slim 7x和联想ThinkPad T14s Gen 6， 这两款AI PC新品同时搭载了微软的Copilot+功能。联想Yoga Slim 7x预计起售价为1,199美元，联想ThinkPad T14s Gen 6预计起售价为1,699美元，两款产品将于2024年6月上市。（界面新闻）
