### Puig
5月3日，旗下拥有Rabanne、Carolina Herrera和Jean Paul Gaultier等品牌的西班牙美妆集团Puig在马德里证券交易所正式上市，开盘价25.欧元，高于发行价24.5欧元，市值超139亿欧元（约合人民币1080亿元），成为2024年欧洲最大的IPO。（界面新闻）
### iPhone在华市场份额跌出前五
5月6日，TechInsights发布数据，2024年Q1，中国智能手机出货量为6330万台，同比增长1%。这结束了连续11个季度的年度下滑。复苏的部分原因是2023年令人失望的第一季度，本土供应商恢复正常的产品发布周期和库存建设活动也推动了这一增长。在厂商方面，四大厂商——OPPO/一加、荣耀、华为和vivo的市场份额不相上下。OPPO/一加以17.1%的市场份额领跑中国智能手机市场。荣耀、华为和vivo紧随其后，分列二到四名，市场份额分别为16.7%、16.6%和16.1%。小米以15.0%的市场份额位居第五，而苹果以13.7%的市场份额跌出了前五名。（财联社）
### 问界回应山西M7 Plus追尾事故质疑：事故车辆碰撞发生时车速115km/h，超过AEB的工作范围
问界通过官方微博“AITO汽车”回应山西M7 Plus追尾事故质疑，称事故原因以交警部门认定通报为准。关于自动紧急制动（AEB）功能为何没有成功避免碰撞的疑问，问界表示，事故车辆在碰撞发生前制动系统正常，根据后台数据分析，事故发生前5分钟内有2次制动动作，车辆均能正常减速。问界新M7 Plus搭载L2级辅助驾驶系统（非华为ADS 2.0智能驾驶系统），其自动紧急制动（AEB）工作范围为车速4~85km/h。事故车辆碰撞发生时车速115km/h，超过自动紧急制动（AEB）的工作范围。
### 香飘飘员工怒怼核污水排海，总裁示对好样员工奖励10万元
此前， 有网友晒出香飘飘旗下MECO果汁茶在日本商店产品上，印有嘲讽核污水排海的标语。5月4日晚，香飘飘官方微博发文回应：“我们的员工是好样的！”
5月5日晚，香飘飘总裁杨冬云走进直播间，表示对好样员工奖励10万元，并捐出当晚8点至24点的所有直播收入给环保基金会。记者查询第三方数据平台发现，事件引发持续热议后，4日、5日共超千万名网友涌入香飘飘官方旗舰店抖音直播间购买同款产品，店铺直播日销售额由原来的2500元暴涨至100万元，涨幅高达400倍。（鲁中晨报、蓝鲸新闻）
### 比亚迪：推出电动摩托车、电动自行车均为谣言
比亚迪集团品牌及公关处总经理李云飞发文表示，近期，网上陆续流出一系列拼接、合成的视频和图文，散布“比亚迪要推出电动摩托车”、“比亚迪首款摩托车亮相”、“比亚迪生产电动自行车”等相关信息，好多网友和朋友前来询问，在此一并回复：以上，均属不实 。
### 可可豆价格创新高，达到每吨11000美元
年初以来，作为巧克力重要原料的可可豆价格一路飙升，4月份一度达到创纪录的每吨11000美元，近年来西非加纳主要可可产区普遍减产，可可豆供应紧缺，是造成可可价格剧烈波动的主要原因。为应对供应紧张造成的成本上升，一些巧克力厂商采取了缩小包装、减少可可含量、提高售价等方式来维持高利润。（央视财经）
### 高端健身房space突然宣布倒闭
4月30日晚，定位精品高端健身房的Space向会员及物业方发布《告知书》，宣布旗下所有门店将在5月1日起停止运营，公司将依法进入清算状态。5月1日，包括北京国贸Space等门店的物业方发布通知，宣布门店闭店。和不少传统健身房跑路有迹可循不同，Space的闭店堪称“断崖式闭店”。有会员表示至今她还有20多课时的课包没有消耗，价值超5000元。（中新经纬、蓝鲸新闻）
### 东方甄选未取得经营许可被罚1.3万
根据知识产权信息显示，近日，东方甄选关联公司东方优选（北京）科技有限公司因在线旅游经营者经营旅行社业务，未取得旅行社业务经营许可，被北京市文化和旅游局罚款1.3万元。去年8月，该公司经营范围新增旅行社服务网点旅游招徕、咨询服务等。（界面新闻）
### 15.19亿+、240.5万场，刷新中国影史五一档总场次数纪录
猫眼专业版数据显示，截至5月5日晚上21点，2024年五一档（5.1-5.5）总票房为15.19亿。档期内总观影人次3757.9万，总场次240.5万场，刷新了中国影史五一档总场次数纪录。猫眼研究院高级分析师张彤表示，整体看来，今年五一档的大盘表现，尤其是档期首日的票房表现要超出映前预期，主要源于当日购票的占比要高于往年，观众即时购票的热情高涨，头部影片的票房表现超预期。
### 港股罕见十连涨，有望走出三年低谷期
Wind数据显示，截至5月6日收盘，恒生指数上涨0.55%。至此，恒生指数罕见走出连续10个交易日上涨行情。机构人士表示，除政策利好、基本面预期改善外，资金面环境向好也是推动港股上涨的重要因素。近期，海外资金流入港股，交易型资金回流及卖空回补也占一定比例，本地和区域型配置资金亦有所回流。展望后市，机构人士预计，港股市场或走出三年低谷期，孕育长期基本面修复行情，港股战略配置价值值得重视。（中证网）
### 美国联邦航空管理局调查波音787的检查工作和潜在记录伪造行为
美国航空安全监管机构对波音启动新调查，涉及该公司787“梦想飞机”的检测以及是否有员工可能伪造了相关记录。美国联邦航空管理局周一发表声明称，波音4月通知其该公司可能没有完成对787机翼与机身连接情况的必要检测。（新浪财经）
### 五一新房交易量仍在低位，假期后市场有望迎来改善
据中指研究院统计，近两年，每逢小长假，房地产市场在居民出游热情较高及行业调整压力下，整体表现均较为平淡。今年五一，节前房企取证节奏略有加快，部分城市房企把握政策优化窗口期推出新盘，并加大促销力度。从重点城市来看，北京、广州、深圳、成都、南京、济南等地部分优质项目到访量增加明显，但观望情绪仍在，其中北京、济南2024年五一假期日均成交面积较去年假期均表现增长，多数三四线城市楼市表现一般。
### 五一假期全社会跨区域人员流动量135846.27万人次
记者从交通运输部获悉，5月1—5日（劳动节假期期间），全社会跨区域人员流动量135846.27万人次，日均27169.3万人次，比2019年同期（劳动节假期期间）增长23.7%，比2023年同期增长2.1%。其中，铁路客运量9176.5万人次，日均1835.3万人次，比2019年同期增长23.3%，比2023年同期增长1.4%；公路跨区域人员流动量（包括高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量、公路营业性客运量）124977万人次，日均24995.4万人次，比2019年同期增长24.4%，比2023年同期增长2.1%。（央视新闻）
### 太平洋证券：仿制药出海有望打开成长天花板
太平洋证券研报指出，仿制药前九批集采纳入374个品种，集采进入后半程，同时政策边际改善，集采规则优化，集采风险已逐步出清。随着重磅专利药物陆续到期，仿制药市场空间将持续扩容。仿制药公司稳定的利润给公司的估值提供了安全边际，叠加创新转型有望迎来估值重塑，出海有望打开成长天花板。建议关注：1、产品成熟学术推广完善，立项能力强，未来业绩确定性好的公司；2、创新药管线进入兑现阶段，估值修复弹性大的公司，例如京新药业、亿帆医药等。
### 福特中国任命艾小明为长安福特总裁
5月6日，福特汽车（中国）有限公司宣布，艾小明即日起正式出任长安福特汽车有限公司总裁，向长安福特董事会汇报。现长安福特总裁何晓庆将于6月1日正式退休，在此之前，他将以资深顾问身份协助与艾小明的顺利交接。（界面新闻）
### 汉高宣布完成对沙宣大中华区业务收购
汉高宣布完成对沙宣大中华区业务收购。此前，汉高与宝洁签署协议，收购沙宣品牌及大中华区相关头发护理业务。汉高表示，沙宣的加入将补充汉高消费品牌在中国本土的业务组合，填补高端零售市场的空白。（界面新闻）
### 派拉蒙据悉已同意与索尼-阿波罗收购财团正式展开谈判
知情人士消息，派拉蒙已同意与一个由索尼影视娱乐和私募股权巨头阿波罗牵头的收购财团正式展开谈判，此前派拉蒙与Skydance之间的30天独家谈判窗口期已于上周五到期。据报道，索尼-阿波罗财团在上周向派拉蒙提交了一份价值260亿美元的现金收购要约。（界面新闻）
### 美国汽车工人联合会批准与戴姆勒卡车公司达成的新劳资协议
美国汽车工人联合会（UAW）成员当地时间5月4日批准了与戴姆勒卡车公司签订的新劳资合同，其中包括在四年协议期间工资至少普遍增长25%。新合同覆盖了7300多名工会成员。在4月底达成临时协议后，新合同获得了94.5%的赞成票，避免在最后一刻发生罢工。（界面新闻）
### 消息称苹果将用自研模型Ajax优化iOS 18
据报道，苹果不会推出像ChatGPT等类型的AI聊天机器人，而是通过自研大型语言模型（LLM）Ajax优化iOS 18，Siri有望获得大改造。（界面新闻）
### 微软据悉准备推出新的人工智能语言模型，同谷歌和OpenAI竞争
The Information消息，据悉，微软正训练一个新的内部人工智能语言模型，其规模“足以同谷歌和OpenAI的AI语言模型相抗衡”。知情人士称，新模型在微软内部被称为“MAI-1”，由该公司AI部门CEO穆斯塔法·苏莱曼（Mustafa Suleyman）负责。苏莱曼为谷歌DeepMind联合创始人、AI创企Inflection前CEO。（界面新闻）
### 普洛斯中国：一季度新开工面积超16.4万平方米，REIT收入约1.19亿元
普洛斯中国披露2024年一季度报告，数据显示，一季度普洛斯中国物流及产业基础设施新开工面积超164000平方米，新交付面积超340000平方米。在客户服务方面，一季度签订租约近2000个。普洛斯数据中心一季度销售收入同比增长达74%。公募REIT方面，普洛斯REIT在2024年一季度实现总收入约11943.47万元，基金合并EBITDA约7819.87万元，报告期内实现可供分配金额约8884.01万元。
### 华微电子：一季度净利润1555.30万元，同比增长198.27%
近日，华微电子发布2024年一季度报告。报告显示，公司2024年一季度实现营业收入4.96亿元，同比增长20.10％；实现归属于上市公司股东的净利润1555.30万元，同比增长198.27％；一季度研发费用为2900.44万元，同比增长7.67％。
### “迁移科技”近期完成数千万元B轮融资
“迁移科技”近期完成数千万元B轮融资，由善达基金领投。迁移科技表示，本轮融资主要用于深化3D视觉产品全球化市场销售体系，加强底层技术研发以及3D视觉产品标准化，携手集成商伙伴实现3D视觉生态共赢。
