### Golden Goose
意大利奢侈运动鞋品牌Golden Goose计划在米兰进行首次公开募股，筹资1亿欧元（1.08亿美元），从而给欧洲股市不均衡的复苏造成又一次冲击。Golden Goose周四在声明中表示，其所有者——私募股权公司Permira——也计划在IPO中出售一定数量的现有股份；Golden Goose至少25%的股份将上市。（新浪财经）
### 海底捞玩具成年人不再能免费领取
有网友在社交媒体发布海底捞玩具领取规则，称14岁以下小朋友可免费领取，14岁以上顾客可通过捞币兑换、9.9元购买等方式获得。海底捞客服表示，这是区域试点门店发布的，以对应门店实际为准，后续会陆续落地全国。（界面新闻）
### 小米辟谣收购或控股恒大汽车
近日，市场上有传言称小米汽车计划收购恒大汽车58.5%的股权。该传言提到，小米SU7销售火爆，小米北京工厂的产能合计为30万辆，为了推进小米SU7产能并为第二款SUV车型量产做准备，小米汽车计划利用恒大天津工厂快速扩充产能。对于该传闻，小米公司发言人5月30日下午发布声明称，小米汽车从未有过收购或控股恒大汽车的计划和举动。（新华网财经）
### 韩国宣布将在2032年前登月，2045年前登陆火星
韩国近日宣布正式成立 “宇宙航空厅”，并计划在2032年前实现航天器登陆月球、2045年前登陆火星。美国媒体将这一新成立的航天机构形容为“韩国版NASA”。
报道称，“宇宙航空厅”是韩国为了加入全球太空强国队伍而成立的一个全新的机构。据此前报道，韩国总统尹锡悦曾于2023年4月25日造访美国国家航空航天局戈达德航天中心，当时他表示，韩国政府正在推动成立韩版NASA——韩国“宇宙航空厅”，韩美太空合作将通过NASA和KASA向着太空同盟的方向进一步得到巩固。当天，韩国总统办公室也在新闻资料中表示，韩国以此为契机正式参与美国主导的载人月球探测“阿尔忒弥斯登月计划”，两国将根据声明共同发掘和细化月球探测、全球定位系统、太空探测等领域的合作项目。（环球时报）
### 京东产发暂缓在港上市计划
有接近京东的消息人士透露，目前内地房地产行业不景气，京东产发已暂缓来港上市计划，将会待时机适合再筹备上市。至于京东工业的上市程序仍在推进中，若时机适合，将会先行在港上市。（新浪财经）
### 江淮汽车：终止动力电池合作事宜合资框架协议
江淮汽车发布公告，2022年9月6日，公司与安徽安凯汽车股份有限公司、弗迪电池有限公司和浙储能源集团有限公司，就动力电池合作事宜，达成共识，签署了《合资框架协议》。合资框架协议签署后，公司对拟组建合资公司相关方及出资的专利技术等进行了尽职调查和评估，并与合作相关方就合资事宜进行了沟通，但未能就合资事宜达成一致。经审慎考虑并与合作各方协商一致，决定终止本次合资框架协议。
### 特斯拉刹车事件女车主被判道歉，赔偿17万元
5月30日，上海市青浦区人民法院作出判决：上海车展中站上车顶的河南张女士被认定侵犯特斯拉名誉权，应向特斯拉赔礼道歉并赔偿17万元。同时，上海车展前后长期在网络上发布抹黑特斯拉内容的汽车媒体人封某也面临向特斯拉道歉并赔偿25万元的判决结果。（新浪汽车）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
5月30日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.86%，纳指跌1.08%，标普500指数跌0.6%，大型科技股多数下跌，英伟达、微软跌超3%，谷歌跌超2%，特斯拉涨超1%。惠普涨超17%，创最近十一年最大单日涨幅。赛富时跌近20%，公司Q2营收增长指引首次跌至个位数。热门中概股普涨，蔚来涨超9%，哔哩哔哩、小鹏汽车涨超5%，微博涨超4%，京东涨超3%，理想汽车、腾讯音乐涨超2%。
### 魔芯科技联合中科大等多单位发布在AI 3D模型处理上新研究成果
近日，消费级3D打印机公司魔芯科技联合浙江大学、中国科学技术大学、湖州大学和新加坡科技设计大学的研究人员在3D大模型领域合作发表了一项新的研究成果Reasoning 3D。据介绍，该成果是一项新的AI 3D模型理解和分析方法。目前，该算法已经开源。
### 微信公众平台宣布治理“标题党”
据消息称，近期，微信公众平台发现部分运营者发布的文章标题具有一定混淆性、煽动性或夸大性，容易导致用户对文章内容产生误判，影响其阅读体验。平台将持续巡查，一旦发现违规内容将根据具体违规程度做出相应处理。具体违规类型包括但不限于：混淆官方类、煽动蛊惑类、生活&养生&常识夸大误导类、公众人物负面误导类和对抗审核类等。（财联社）
### 华谊兄弟在杭州成立文化新公司
爱企查App显示，近日，杭州华谊兄弟火剧文化有限公司成立，法定代表人为王忠磊，注册资本200万元，经营范围含网络文化经营、第二类增值电信业务、广播电视节目制作经营、电影发行、电视剧发行、电视剧制作、演出经纪等。股东信息显示，该公司由华谊兄弟传媒股份有限公司全资持股。
### 中国在量子研究领域取得重要突破
从清华大学获悉，清华大学段路明研究组近日在量子模拟计算领域取得重要突破，首次实现512离子二维阵列的稳定囚禁冷却以及300离子量子比特的量子模拟计算。该工作实现了国际上最大规模具有单比特分辨率的多离子量子模拟计算，将原来的离子量子比特数国际记录（61离子）往前推进了一大步，并首次实现基于二维离子阵列的大规模量子模拟。 该成果研究论文近日发表于国际权威学术期刊Nature（《自然》），被《自然》审稿人称为量子模拟领域的“巨大进步”，“值得关注的里程碑”。（中国青年报）
### 中国医药：选举杨光为董事长
中国医药发布公告，公司于2024年5月30日召开2024年第二次临时股东大会，选举杨光为公司第九届董事会董事，任期至本届董事会届满。同日，经公司第九届董事会第16次会议决议，全体董事一致同意选举杨光先生为公司董事长，并担任法定代表人、战略与投资委员会主任委员、提名委员会委员，任期至第九届董事会届满。
### ST永悦：董事长陈翔辞职
ST永悦发布公告，公司董事会日前收到公司董事长陈翔提交的书面辞职报告。陈翔因个人原因辞去公司第三届董事会董事、董事长及董事会战略与投资委员会委员、召集人职务，辞职后将不再担任公司任何职务。
### 后视摄像头图像可能无法显示，福特在美召回10.9万辆林肯飞行家
据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，福特汽车公司将召回部分2020-2024款林肯飞行家（LincoIn Aviator）汽车，共计109283辆。召回原因为：附件协议图像模块（APIM）可能受到车内手机电磁干扰的影响，导致后视摄像头图像闪烁或失真。经销商将在附件协议图像模块上免费安装屏蔽。(界面新闻）
### 新加坡未来5年将投入近3亿新元发展量子科技
新加坡政府5月30日宣布该国首个全国量子战略（National Quantum Strategy）。该战略由新加坡国立研究基金会（NRF）旗下“研究、创新与企业2025计划”（RIE 2025）资助2.96亿新元，为期5年。该战略包括在新加坡当地设计和生产量子处理器。全国量子策略也着重培养量子人才，未来5年将提供200份博士和硕士奖学金。（界面新闻）
### 欧洲央行或将对气候行动不力的银行处以罚款
据报道，欧洲央行势将采取史无前例的措施，对几家长期未能解决气候变化影响的银行处以罚款。知情人士透露，多达四家银行因错过欧洲央行设定的评估气候风险敞口的最后期限而面临处罚。知情人士称，具体金额尚未敲定，可能在很大程度上是象征性的。（界面新闻）
### 万科正与银行就69亿美元贷款进行磋商？万科未予置评
5月30日有市场消息称，万科正与部分银行就贷款事宜展开磋商，该笔贷款规模高达69亿美元，由某大型商业银行牵头，有望成为万科今年获得的第二笔巨额贷款。就此传闻向万科方面求证，万科方面对此未予置评。（财联社）
### 系统存在缺陷，日本车企宣布召回超17万辆汽车
日本日产汽车公司当地时间5月30日表示，由于驾驶辅助系统可能无法正常运行，将召回两种车型共计176158辆车（2021年12月至2024年1月制造），进行免费维修。（央视新闻）
### 瑞银进行管理层重大调整，为财富业务任命联席主管
瑞银集团任命投资银行业务主管Rob Karofsky管理美国业务，并共同管理财富业务，这是首席执行官Sergio Ermotti自瑞信收购交易以来的首次管理层重大调整。瑞银5月30日在公告中表示，此前单独负责财富部门的Iqbal Khan将成为这项业务的联席总裁，同时担任亚洲地区总裁。该行还表示，Khan将于今年夏季晚些时候调往亚洲。瑞银改组执行董事会，准备完成与瑞信在法律层面的合并，并将战略定位于美洲和亚洲的主要市场。（新浪财经）
### 亚马逊将外卖服务Grubhub+绑定为Prime会员计划内项目
美国电商巨头亚马逊当地时间5月30日宣布，Grubhub+订餐服务现在对Prime会员免费，美国用户可以直接在亚马逊上下外卖订单。Prime会员现在可享受免费的Grubhub+订餐服务——每年价值120美元——包含在他们的Prime会员资格中，而无需自动续签成为Grubhub+付费会员。Grubhub+对超过12美元的合格订单提供零配送费、更低的服务费、自提订单5%的折扣返还，以及各类独家优惠。（财联社）
### 消息人士称汽车电池制造商将在下周的听证会上对抗欧盟的卡特尔指控
知情人士5月29日表示，一批汽车启动器电池制造商将在下周举行的非公开听证会上，对欧盟（EU）有关其操纵电池价格的指控提出异议。这些公司包括Banner、Clarios、Exide、FIAMM能源技术（FET）及其前身Eletra和Rombat。这些公司表示，它们将与同样受到欧盟委员会指控的贸易组织Eurobat及其服务提供商Kellen一起，在布鲁塞尔举行的为期一周的听证会上陈述自己的观点。（新浪财经）
### 央行副行长陶玲：大力支持中小科技企业首贷和重点领域大规模设备更新
央行副行长陶玲接受采访表示，加快推动科技创新和技术改造再贷款政策工具落地见效，大力支持中小科技企业首贷和重点领域大规模设备更新。加强政策协同配合，健全重点领域融资对接和企业科创属性评价机制。研究建立科技金融全口径统计体系和金融机构服务效果评估机制。（金融时报）
### 克利夫兰联储任命前高盛合伙人Beth Hammack为下任行长
克利夫兰联邦储备银行任命前高盛合伙人Beth Hammack为下一任行长。Hammack曾任高盛全球融资部门联席负责人，在金融、资本市场和风险管理方面拥有三十多年的经验。她将接替将于6月30日卸任的克利夫兰联储行长Loretta Mester在8月21日上任后，Hammack对今年的货币政策决定有投票权，她将是克利夫兰联储第四任女性行长。（新浪财经）
### Grab与OpenAI宣布合作，在东南亚部署AI解决方案
东南亚科技公司Grab与Open AI当地时间5月30日宣布，双方将合作构建和部署先进的人工智能解决方案。（界面新闻）
### 谷歌承诺在马来西亚投资20亿美元，将建数据中心、进一步开发AI
谷歌5月30日发布声明，承诺在马来西亚投资20亿美元，包括建设首座数据中心、新的谷歌云区域以及进一步开发人工智能。谷歌表示，上述投资包括培养当地民众AI素养的计划，预计到2030年将为马来西亚GDP带来超32亿美元贡献，创造2.65万个就业岗位。（界面新闻）
### 欧盟宣布成立人工智能办公室
当地时间5月29日，欧盟宣布成立人工智能办公室，对人工智能进行监管，该办公室由包括技术专家、律师和经济学家在内的140名成员组成。欧盟表示，该办公室的成立将在《人工智能法案》的实施中发挥关键作用。欧盟委员会2021年提出了《人工智能法案》，目的是保护公民免受这种新兴技术的危害。在经过多轮谈判和协商后，5月21日，欧盟理事会正式批准《人工智能法案》，这是世界上首部对人工智能进行全面监管的法案。（央视新闻）
### 腾讯推出AI助手App“腾讯元宝”
5月30日，基于混元大模型的App“腾讯元宝”正式上线，目前应用商店已经可以下载。针对效率场景的三大核心需求：信息获取、处理和生产，腾讯元宝均进行了产品化探索。面向日常生活场景，元宝的玩法也更加丰富，提供了多个特色AI应用，并新增了创建个人智能体等玩法。而此次腾讯元宝产品能力升级的背后，是腾讯混元底层模型的持续迭代。目前，腾讯内部有超600个业务及场景都已经接入腾讯混元。
### 戴尔科技集团：2025财年第一财季营收222亿美元，同比增长6%
戴尔科技集团公布2025财年第一财季业绩报告。该季度营收为222亿美元，同比增长6%；净利润9.55亿美元，同比增长65%。Non-GAAP运营利润为15亿美元。运营现金流为10亿美元。集团副董事长兼首席运营官表示，戴尔服务器和网络业务营收在第一财季创历史新高，AI优化服务器订单量实现连续增长，达26亿美元，出货量增长超过100%，达17亿美元，积压订单量增长超过30%，达38亿美元。（新浪科技）
### “多鲸数据”完成500万元天使轮融资
河南多鲸信息技术有限公司（简称“多鲸数据”）宣布完成500万元天使轮融资，投资人为多鲸资本、北塔资本及个人投资人。本轮融资完成后，多鲸数据将完善技术平台，巩固核心交付团队，积极探索生态合作。
### 路特斯：一季度营收同比增长811%，4款车型均已实现交付
路特斯日前发布2024年第一季度财报。财报显示，一季度公司营收1.73亿美元，同比增长811%；毛利率达18%，较上一年平均水平提升3个百分点。公司已开始在中国交付首款豪华电动超跑轿车Emeya，全能公路跑车Emira也开始在美国向客户交付。目前Evija、Eletre、Emira、Emeya等4款车型均已实现交付，产品矩阵持续完善。近期，公司与蔚来达成充换电战略合作，路特斯车辆已接入蔚来在全国范围内共2000余座充电站。
### 中国科学家研制出世界首款类脑互补视觉芯片“天眸芯”
清华大学类脑计算研究中心团队近日研制出了世界首款类脑互补视觉芯片“天眸芯”，相关成果30日作为封面文章，发表于国际学术期刊《自然》。基于“天眸芯”，团队还自主研发了高性能软件和算法，并在开放环境车载平台上进行了性能验证。在多种极端场景下，该系统实现了低延迟、高性能的实时感知推理，展现了其在智能无人系统领域的应用潜力。（新华社）
