### 乐道汽车
乐道媒体沟通会上，蔚来汽车董事长兼CEO李斌表示，目前乐道的研发、营销等资金已经包含在蔚来的投入费用当中，未来也不会考虑单独上市。（界面新闻）
### 长联科技创业板
证监会同意东莞长联新材料科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。
### 康师傅方便面5月即将全线涨价
5月16日，康师傅方便面即将全线涨价的消息冲上热搜。据了解，此次涨价会覆盖康师傅方便面“全线产品”；至于涨价的由头，则是“配方升级”。从记者获取的一份内部资料来看，康师傅最新配送的一批货已经印上了“鸡蛋和面更爽滑，蔬菜加量更有料”这样的升级标语。
针对此事，多方工作人员回应表示，康师傅的确向经销商下发了调价通知，由于康师傅方便面原材料涨价，5月公司将对康师傅袋面和桶面进行大幅度调价。建议上调经典系列产品零售价，桶装面的建议零售价由4.5元调整至5元，一桶上涨0.5元；袋装面的建议零售价由2.8元调整至3元，一袋上涨0.2元。（食品内参、红星资本局、财经网）
### 12306回应火车票改签也要收手续费：为打击黄牛囤票及退票漏洞
据消息，最近有网友在社交平台反映，称自己在12306购买了火车票后发现改签时居然要收取手续费，因此感到非常不解。对于为什么要收取改签费，12306客服回应，此举是为了打击黄牛囤票及退票漏洞。
未收取改签费之前，临近原车票车次开车前48小时以内都是不能再往后改签的，只能选择作废或收取20%的退票费作退票处理。出台新规后，在原车票车次开车时间的48小时以内都可以改签，甚至可以改签预售期内的车票。也就是说，距票面乘车站开车前48小时以上改签时，或开车前不足48小时改签票面乘车日期及以前的列车时，以及开车后在当日24时之前改签当日其他列车时，均不收取改签费。（长江云新闻）
### 苹果回应iOS 17.5恢复已删除多年的照片
近日，有些网友反馈苹果最新推出了iOS 17.5系统，但更新后已删除多年的照片又重新出现。记者从苹果客服的技术顾问处获悉，确实收到一些用户反馈的相关问题，但对于具体原因，目前苹果方面还在作进一步的调查。“如果更新后出现此类问题，再次删除可以删掉的话，就说明是没有问题的。”该技术顾问进一步表示，不必担忧自己的数据隐私安全。因为照片即使已经上传到iCloud，苹果方面也是看不到的。下一步，苹果方面会通过软件的更新或其他推送对相关问题进行解决。（北京青年报）
### 市监部门回应长沙机场一份蒸蛋32元：市场行为，消费者可以自行选择购买
据报道，5月14日，湖南长沙有网友发文称长沙黄花机场现天价餐饮：一碗牛肉面45元、一根烤肠15元，仅有两粒小虾仁的虾仁蒸蛋高达32元，一人份简餐需近百元，物价达到正常餐饮店的3倍左右。5月16日，黄花市监所工作人员回应，已经关注到此事，昨天也去看了，商家明码标价，属于市场行为，消费者可以选择自行购买。如果商家有价格欺诈行为，会去查处。（头条新闻）
### 理想汽车将裁员5600人，比例超18%
五一假期之后，理想内部正在进行新一轮全公司的人员优化，整体优化比例超过18%。2023年财报显示，理想汽车近3.16万人，同比增长63%。按照优化比例来计算，这轮优化涉及超过5600人。具体而言，销售服务运营部门优化超过400人，招聘部会从原来的200多人缩减至40-50人，智驾团队会缩减至1000人以内。（21世纪经济报道）
### 李佳琦称今年618大促是难的：但我喜欢逼自己一把
据报道，在2024美ONE 618媒体发布会上，美ONE合伙人李佳琦发表演讲。李佳琦表示，“我们迎来了今年的618大促，难不难？我觉得是难的，但是我很喜欢在难里面去找突破点，在难里面去逼自己一把，再看一看我们能够给用户带来什么。”（IT之家）
### 中兴通讯与阿里云达成数据库合作
阿里云与中兴通讯联合宣布达成开源数据库合作，中兴通讯宣布加入PolarDB开源社区，并当选为首届理事会成员单位，未来双方将基于PolarDB数据库开源社区和EBASE数据库，共同推动国产数据库的技术创新和发展繁荣，共建中国最具创新力的开源数据库社区。
### 蔚来总裁秦力洪：蔚来第三品牌预计在一年左右的时间推出
5月16日，蔚来第二品牌乐道发布后，蔚来联合创始人、总裁秦力洪表示，乐道与蔚来两品牌既会有协同，也会有区隔。预计一年左右的时间，蔚来的第三品牌也会面向市场。（证券时报）
### 北京第三套房贷款认定标准出炉？知情人士回应
知情人士透露，近日，监管层召集北京市银行系统召开关于第三套住房房贷利率标准的部署会，会议时间仅为10分钟左右。会议结束后，各大银行都在学习领会会议精神。目前，邮储银行正在操作的版本为：银行在北京住建委网站查询购房者资质，如果系统显示只有两套住房，购买五环外第三套住房可以享受二套房房贷利率标准。如果显示二套以上，则无法贷款，需要全款购买。北京链家中介人士告诉记者，目前，北京地区首套房贷款利率为4.05%，二套房贷款利率是4.55%。五环外购买第三套住房按照二套房贷款利率执行。（中国证券报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
5月16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.1%，盘中首次突破40000点，纳指跌0.26%，标普500指数跌0.21%。大型科技股涨跌不一，英特尔涨超2%，谷歌涨近1%，ARM、特斯拉、苹果小幅上涨，亚马逊、Meta跌超1%，微软、Netflix小幅下跌。热门中概股普涨，爱奇艺涨超12%，阿里巴巴涨超7%，网易涨超5%，微博涨超4%，小鹏汽车涨超3%，B站涨超2%，京东、百度、拼多多涨超1%，理想汽车跌超2%，蔚来跌超1%。
### 发布会演示造假？昇腾社区回应：展示的均为真实代码，也将在昇腾社区上开放
针对网传发布会演示造假一事，昇腾社区回应称，5月10日，在鲲鹏昇腾开发者大会的一场技术讨论上，我们演示了mxRAG SDK功能。本次演示面向开发者，展示如何通过十几行代码即可完成RAG应用开发。现场图片为实时生成，调用的是开源大模型。代码中有time.sleep（6）等表述，是命令等待读取外部开源大模型实时生成的图片，并非调取预置图片。本次展示的均为真实代码，也将在昇腾社区上开放，欢迎开发者使用并提出宝贵建议。（新浪科技）
### 大众汽车放弃全面电动化计划
据报道，大众汽车已放弃了全力以赴发展电动汽车的计划。大众的同名品牌曾将其ID系列电动汽车定位为未来的核心，但该品牌上周承认，随着电动汽车销售减速，它将需要更多的插电式混合动力汽车。（新浪财经）
### 本田计划2030年前投资约10万亿日元用于全面普及电动汽车
本田5月16日表示，计划在2030年之前的10年内投资约10万亿日元，届时预计将开始电动汽车的全面普及。本田将进行大胆的投资，以实现未来的增长和股东回报。（界面新闻）
### 三星调侃苹果iPad Pro宣传视频翻车：创意是无法被压垮的
5月16日，苹果的《Crush》宣传视频翻车之后，“调侃小能手”三星迅速抓住这个热点，近期制作推出了名为《creativity cannot be crushed》（创意是无法被压垮的）宣传视频。三星公司紧跟热点，在画面中一位音乐家穿过苹果液压机的残骸，拿起一把部分被毁的吉他。画架上摆放着一台Galaxy Tab S9 Ultra，上面写着音符，音乐家也跟着弹奏起来。在广告的结尾，三星表示“创造力是压不垮的”。在Twitter/X上的标题中，该公司表示“永远不会粉碎创造力”。（环球网科技频道）
### 索尼看好影像传感器市场，预计2024会计年度营业利益将大增40%
据报道，CMOS影像传感器龙头索尼高层于投资人会议上提到，上季智能手机市场重返成长，帮助该公司影像传感器部门重整旗鼓，并看好影像传感器市况转强，相关业务2024会计年度营业利益将大增40%。（财联社）
### iPad用户换机周期逐年增加，4成iPad用户换机周期超3年
5月16日，在2024款苹果iPad Pro和Air发布后，CIRP也发布了一份新的调查报告，揭示了苹果用户的换机周期。和iPhone用户一样，iPad用户的换机周期也在逐年增加。CIRP数据显示，占比最高的iPad用户（40%）平均会“持有3年或更长时间”，这一数据相比2023年提高了4%，比2022年高了12%。此外，iPad换机周期在2-3年间的用户占比增加到了25%，比2023年和2022年增加2%；而在1-2年或少于1年的用户则分别降至25%和10%。（环球网科技频道）
### 辉瑞据悉拟支付高达2.5亿美元了结Zantac药物诉讼案
知情人士透露，辉瑞公司已同意支付高达2.5亿美元，以解决美国1万多起与现已停产的胃灼热药物Zantac有关的癌症风险诉讼。该和解协议是上周在特拉华州的一份法庭文件中披露的。两位了解该交易的人士说，这家总部位于纽约的制药商原定向原告支付2亿至2.5亿美元来解决这些案件。（界面新闻）
### 马斯克将访问印尼，为星链服务揭幕
印度尼西亚高级部长Luhut Panjaitan发表声明称，太空探索技术公司（SpaceX）CEO埃隆·马斯克将于5月19日访问印度尼西亚巴厘岛，为星链服务揭幕。马斯克和印尼总统佐科还将出席在巴厘岛举行的世界水论坛。（界面新闻）
### 英美资源集团在战略调整后据悉已冻结全球招聘
5月16日消息，英美资源集团发布的一份内部备忘录显示，英美资源集团本周承诺简化矿业业务，并已冻结全球招聘，该公司是澳大利亚必和必拓430亿美元竞购的目标。英美资源集团14日宣布，计划出售或分拆钻石业务部门戴比尔斯、英美铂业以及焦煤资产。通过大规模重组，英美资源集团将专注于铁矿石和铜业务。（界面新闻）
### 印度下调原油暴利税
印度政府5月15日发布的通知显示，印度已将原油暴利税从每吨8400卢比降至5700卢比（68.34美元），自5月16日起生效。每两周修订一次的柴油和航空涡轮燃油税保持不变，仍为零。（界面新闻）
### 李彦宏：目前百度搜索上已有11%的搜索结果由AI生成
百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在财报电话会上表示，目前百度搜索上已有11%的搜索结果由AI生成，让搜索能更准确、更有组织、更直接地回答用户问题。百度搜索的AI重构工作仍处于早期阶段，整体来看，搜索最有可能成为AI时代的Killer App。
### 抖音电商正在测试AI购物助手
5月16日上午消息，抖音电商正在测试首款面向C端的AI电商服务“AI购物小助手”。据脉脉平台用户爆料，该业务从去年下半年就开始已着手研发，由上海团队负责，期望能够打造服务亿级用户的AI明星产品，通过AI技术提升用户购买体验以及业务效率。（新浪科技）
### 阿里国际站：4月以来义乌新商家数量增长77.5%
随着阿里国际站AI外贸工具和半托管服务的推出，义乌商家正在快速涌入阿里国际站。数据显示，2024年4月以来，国际站上义乌的新商家数量同比大涨77.5%，在5月16日举办的2024跨境浙商大会上，浙江省商务厅、义乌市政府和阿里国际站发布“活力浙商出海保效计划”，为包括义乌商家在内的浙商提供确定性的商机保障、成交提效、人才输送等服务体系，支持他们进一步拓展数字外贸。
### 美国参议院小组公布AI政策路线图，敦促政府每年投入数百亿美元资金
以美国参议院多数党领袖查克·舒默为首的一个两党参议员小组公布名为“AI政策路线图”的报告，呼吁美国国会制定立法，减轻人工智能的潜在危害，资助研究以促进美国经济和国家安全。该小组建议尽快将用于非防务AI创新的联邦支出提高到每年至少320亿美元。这笔开支将涵盖广泛举措，从协助设计和制造高端AI芯片到地方选举倡议，再到一系列鼓励创新的“AI大挑战”计划等。（财联社）
### Instagram联合创始人迈克·克里格出任AI创企Anthropic首席产品官
人工智能初创公司Anthropic当地时间5月15日宣布，已任命Instagram联合创始人迈克·克里格（Mike Krieger）为首席产品官。Anthropic表示，克里格将负责监督公司的产品工程、管理和设计工作，并帮助Anthropic向更广泛的受众推出AI聊天机器人Claude。（界面新闻）
### 京东：一季度营收2600亿元，同比增长7.0%
京东发布2024年第一季度财报。财报显示，一季度京东实现营收2600亿元，同比增长7.0%，市场预期2583.5亿元；其中，商品收入中的日百品类在上季度的基础上恢复快速增长，收入同比增速达到8.6%；服务收入达到515亿元，同比增长8.8%；物流及其它服务收入同比增长13.8%，继续保持强劲增长势头。截至一季度末，京东的供应链基础设施资产规模达到1541亿元，同比增长12%。自2017年集团全面向技术转型以来，京东已经投入近1300亿元用于技术研发。
### 百度：第一季度营收315亿元，同比增长1%
百度发布2024年第一季度财报。财报显示，该季度百度实现营收315亿元，同比增长1%；百度核心营收238亿元，同比增长4%。2024年3月百度App月活用户达6.76亿，同比增长3%，季度在线营销收入170亿元。截至4月中旬，百度飞桨开发者社区的开发者数量增长至1300万；萝卜快跑一季度提供乘车服务约82.6万次，同比增长25%。
### 爱奇艺：第一季度营收79亿元，月度平均单会员收入创新高
爱奇艺发布2024年第一季度财报。财报显示，该季度爱奇艺实现营收79亿元。其中，会员服务营收48亿元，月度平均单会员收入（ARM）创新高，连续6个季度环比增长；在线广告服务营收15亿元，同比增长6%；内容发行营收9.28亿元，同比增长27%。第一季度Non-GAAP运营利润为11亿元，同比增长5%，创历史新高。爱奇艺创始人、首席执行官龚宇表示，公司经营效率稳步提升，生成式AI赋能运营初见成效，期待利用生成式AI提升头部内容的供给能力，扩展未来增长空间。
### 达达集团：一季度总营收25亿元，达达快送营收同比增长57%至12亿元
达达集团发布2024年第一季度业绩报告，一季度，达达集团总营收25亿元，达达快送营收同比增长57%至12亿元，增速创过去8个季度新高。一季度，京东App场域月均支付用户数和支付订单量均实现同比超70%的增长，4月同比增速进一步提升至超100%。京东App场域的GMV一季度同比增长超30%，其中“秒送”频道的GMV同比增长超200%。
### 沃尔玛第一财季总营收1615亿美元，同比增长6%
沃尔玛公司发布2025财年第一季度财务业绩：总营收为1615亿美元，同比增长6.0%；营业利润为68亿美元，同比增长9.6%；调整后每股收益0.60美元，同比增长22.4%。（界面新闻）
### 西门子第二财季净利润22.0亿欧元，高于预期
西门子公布截至3月底的第二财季业绩。第二财季营收191.6亿欧元，同比下降1.3%，预估195.4亿欧元；第二财季订单204.5亿欧元，同比下降13%，预估210.7亿欧元；第二财季净利润22.0亿欧元，同比下降38%，预估16.9亿欧元。（界面新闻）
### “艾感科技”完成Pre-A轮融资
嗅觉芯片研发公司“艾感科技”近日已完成Pre-A轮融资，该轮融资由清水湾基金领投，华盖资本、HKX基金、甘洁、高秉强和后浪资本跟投，后浪资本担任本轮财务顾问，此前投资机构包括嘉立创等。当前，艾感科技将启动A轮融资，本轮投资将主要用于嗅觉芯片项目的商业化落地。
### “理湃光晶”完成新一轮融资
消费级AR光波导显示器件提供商“理湃光晶”正式关闭产业方战略轮融资，本次交割的投资方为比依股份，其他本轮投资人视源股份、紫建电子、农银国际于23年底完成交割。本轮融资将用于理湃光晶消费级AR几何光波导器件的迭代研发、供应链合作、商业拓展等。
### 小米SU7 Pro将于5月18日首次公开亮相
据小米汽车消息，5月18日（本周六）早上08:30，小米SU7 Pro首次公开亮相，雷军、小米集团总裁卢伟冰、小米集团CMO许斐将联合直播。
### iPhone 16 Pro Max机模曝光，续航时间或提升
5月16日消息，ZONEofTECH近日发布推文，分享了苹果iPhone 16 Pro Max手机机模的照片，并对比了iPhone 15 Pro Max，可以看到机身尺寸略有放大，符合此前升级到6.9英寸的曝料。此外据报道，iPhone 16 Pro Max电池容量将达到4676mAh，比前代产品增加5%，相信苹果可以再一次提升设备的整体续航时间。（环球网科技频道）
### 苹果在iPhone和iPad推出眼动追踪功能，用眼睛可控制
5月16日，据苹果中国官方网站：库比提诺宣布将于今年晚些时候推出全新的辅助功能，包括眼动追踪，可以帮助残障用户通过眼动来使用iPad或iPhone。眼动追踪可在iPadOS和iOS应用程序中运行，不需要额外的硬件或配件。通过眼动追踪，用户可以浏览应用程序的元素，并使用停留控制来激活每个元素，仅通过眼睛访问其他功能，如物理按钮、滑动和其他手势。（红星资本局）
