### 库迪咖啡称已做好全场9.9元促销三年的准备
库迪咖啡首席策略官李颖波表示，公司做好了“全场9.9元促销”三年的准备。截至2024年2月，库迪咖啡全球门店数量达到7000家，在中国市场排名第三。
### 阿里宣布对大公司病开刀
5月23日晚，阿里巴巴发布2024财年年报，同时蔡崇信、吴泳铭以阿里集团主席与首席执行官的身份发表了第一封联合署名的致股东信。
“阿里巴巴永远关注未来。”蔡崇信、吴泳铭在股东信中坦诚地写道，在过去的25年里，阿里巴巴经历了不断成长，也出现了一些“大公司病”的症状，他们同时表达了将积极对“大公司病”开刀、保持创业精神的决心：“在接下来的10年里，我们将再次视自己为一家初创企业，坚守‘让天下没有难做的生意’的使命初心，以创业的精神持续创新。我们将秉持长期主义，为今天而取舍，为明天而投资。” （21世纪经济报道）
### 黄仁勋身家达913亿美元，全球富豪榜排名17
当地时间5月22日，英伟达公布了截至4月28日的2025财年第一季度的财报。报告期内，该公司营收为260.44亿美元，同比增长262%，环比增长18%；净利润为148.81亿美元，同比增长628%，环比增长21%；Non-GAAP净利润为152.38亿美元，同比增长462%，环比增长19%。平均每天净赚1.635亿美元（约合人民币12亿元）。在英伟达股价单日涨超9%并创下历史新高之际，公司CEO黄仁勋身家达到913亿美元，在全球富豪榜排名第17。（每日经济新闻）
### 上海迪士尼将于11月24日启用六级票价结构，基础和最高票价均保持不变
上海迪士尼乐园门票迎来新的票务调整，在目前的四级票价结构上将新增两级票价，调整方案将于2024年11月24日起实行。5月24日，上海迪士尼度假区在官网发布通知称，上海迪士尼乐园将于2024年11月24日启用新票价结构。方案称，自2024年11月24日起，上海迪士尼度假区的上海迪士尼乐园门票将在目前的四级票价结构上增加两级票价，从而调整为六级票价结构。在新的六级票价结构中，基础票价和最高票价均保持不变，仍分别为475元人民币和799元人民币。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车更换销售负责人，批售模式难在全国推行
记者从多个渠道获悉，小鹏汽车财经平台经营管理副总裁古苑钦接替王桐，兼任小鹏汽车销售负责人。古苑钦现年63岁，在加入小鹏汽车前曾担任广州海格通信有限公司董事。这是一家通信和导航设备生产公司，帮助过小鹏汽车开发北斗高精度车道级导航定位系统。据知情人士透露，王桐现已调至管理总裁办业务。2023年小鹏汽车直营和经销商两大团队合并后，负责大客户销售业务的王桐成为新销售负责人。其在这一岗位就职时间仅为1年。（界面新闻）
### 分析人士称太盟收购500座万达广场消息不实
有消息称，太盟考虑收购近500座万达广场，估值1000亿元。一位业内专业人士分析称，此传言存在多处错误，应为不实消息。这位不愿署名的分析人士表示，自2017年以来，万达一直在推进轻资产战略，近期更是出售16座万达广场资产以增加流动性，降低负债。但通过市场上各种公开交易信息分析，本次媒体报道太盟拟收购500座，存在多处错误，应为不实消息。（财联社）
### 马云持股公司退出易诚保险经纪股东行列
爱企查App显示，近日，易诚保险经纪有限公司发生工商变更，原股东上海云锋新创投资管理有限公司退出，退出前出资比例100%；新增股东深圳市保众科技有限公司，出资比例100%。此外，易诚保险经纪的法定代表人和董事长也发生变更，均从黄鑫变更为杨铖。值得一提的是，上海云锋新创投资管理有限公司成立于2014年5月20日，注册资本10000万元，法定代表人为虞锋，由虞锋、马云共同持股。
### 蔚来李斌：继续在欧洲扩张，如在欧洲年销量达10万辆便会考虑与当地合作伙伴合作在欧洲建厂
蔚来在荷兰阿姆斯特丹首家展厅开业，创办人李斌表示，虽然欧盟是否会对中国电动车征收关税存在不确定性，但蔚来计划继续在欧洲扩张。李斌称，电动车对环境的良性发展非常重要，不应该被当作政治目标。一旦欧盟落实大幅征收关税，蔚来将做出最合理的商业决定，这可能包括推迟或取消在欧洲推出其新款中档车和未来的入门级车型。他又称，如果蔚来在欧洲的年销量能增加到10万辆左右，便会考虑与当地合作伙伴合作在欧洲建厂。（新浪财经）
### 人力资源社会保障部：拟增加网络主播、生成式人工智能系统应用员等19个新职业
人力资源社会保障部5月24日发布公示，拟增加网络主播、生成式人工智能系统应用员、用户增长运营师、智能网联汽车测试员、云网智能运维员、文创产品策划运营师、智能制造系统运维员、工业互联网运维员、生物工程技术人员等19个新职业。同时增加移动操作系统应用设计员等29个新工种。人力资源社会保障部职业能力建设司相关负责人介绍，新职业的确定，能进一步增强从业者的职业归属感，相关从业者还可以享受国家有关政策待遇，同时促进就业岗位开发等。（新华社）
### 理想旗下江苏心电公司增资至46亿
爱企查App显示，近日，江苏心电互动汽车销售服务有限公司发生工商变更，注册资本由38.51亿人民币增至46.01亿人民币。该公司成立于2017年5月，法定代表人为刘杰，执行董事为李想，经营范围包括汽车、摩托车、二手车的销售及售后服务，二手车零部件的销售，二手车经纪，会议及展览服务，代办汽车年审、过户手续，汽车维修、摩托车维修、机动车维修等。股东信息显示，该公司由理想汽车旗下LEADING IDEAL HK LIMITED全资持股。
### 罗森中国回应日本罗森退市会否影响门店：不影响在华正常经营
近日，日本便利店连锁品牌罗森引发关注。有报道称，日本罗森宣布将在7月召开临时股东大会，公司预计于7月24日退市。日本罗森官网显示，截至2024年4月末，罗森在全球约有21000家店铺，在中国有约6300家店铺。对此，罗森中国总裁室郑小姐表示，此事系日本罗森内部股权变更及投资战略调整，不会影响我司正常经营。（第一财经）
### 国家电影局常务副局长毛羽：鼓励开展分线发行，支持院线公司并购重组
5月24日，2024文化强国建设高峰论坛电影业高质量发展分论坛在深圳举办。国家电影局常务副局长毛羽在致辞中表示，要深化电影发行放映机制改革，支持院线公司并购重组，推动资产联结型院线占据市场主导地位，对不符合现行准入条件的院线实行退出，显著提高产业集中度。（上海证券报）
### SpaceX测试时发生爆炸
根据NASASpaceflight分享的现场直播画面，SpaceX于本周四测试猛禽火箭发动机（该公司下一代星舰火箭使用的发动机）期间，火箭发生爆炸，现场火光冲天、浓烟滚滚。SpaceX本周四在美国得克萨斯州麦格雷戈对猛禽火箭发动机进行地面测试，SpaceX公司没有提供爆炸的最新情况，由于人员与测试地点保持了安全距离，爆炸不太可能造成人员伤亡或更严重的后果。（新浪财经）
### OpenAI取消前员工离职协议中的“封嘴”条款
OpenAI 5月23日向该公司的前员工们发送了一份内部备忘录，取消了他们离职协议中的不许诋毁OpenAI，否则将失去既得股权的条款。该公司将这份备忘录发给了每一位前员工，备忘录称，在他们离开OpenAI时，“你可能已被告知，你被要求执行一份包括非贬低条款的一般释放协议，以保留既得股权。”备忘录称，OpenAI也不会执行该员工可能签署的任何其他非贬低或禁止招揽条款。（新浪财经）
### 马斯克表态反对美国对中国电动车征税
5月23日，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在巴黎举行的Vitatech科技峰会的视频连线中对投资者表示，他反对美国对中国电动汽车征收关税，他认为征税是“扭曲市场的措施”。马斯克表示：“特斯拉和我都没有要求征收这些关税，事实上，当新的关税宣布时，我感到很惊讶，扭曲市场的事情并不好。”他还表示，特斯拉在中国激烈的市场竞争下，没有被区别对待，也没有被征收额外的关税。（第一财经）
### 雅达利宣布收购Intellivision，结束长达45年主机大战
当地时间5月23日，雅达利公司宣布从Intellivision Entertainment LLC手中收购Intellivision品牌及部分游戏。Intellivision Entertainment LLC将重塑品牌并继续其开发和分销Amico品牌游戏主机的业务，雅达利将授权其继续在Amico游戏机上分销新版本的Intellivision游戏。此次收购包括Intellivision产品组合中200多款游戏的版权，以及Intellivision商标。雅达利旗下游戏工作室Digital Eclipse主管Mike Mika表示：“雅达利和Intellivision在45年后的联合结束了历史上持续时间最长的主机大战。”（界面新闻）
### 欧洲两大银行退出石油天然气债券交易
据报道，欧洲两家主要银行已退出油气债券交易，避开了大型化石燃料公司日益依赖的一种融资方式。法国巴黎银行（BNP Paribas）和法国农业信贷银行（Crédit Agricole）告诉股东，它们将不再承销该行业的债券发行，除非它们包含绿色限制。（界面新闻）
### 美光科技因侵犯专利权被判赔偿Netlist公司4.45亿美元
据报道， 美国得克萨斯州东区联邦地区法院作出裁决， 陪审团认定美光科技侵犯了计算机内存公司Netlist在高性能计算内存模块技术方面的的专利权，需赔偿Netlist 4.45亿美元。（界面新闻）
### 英媒称三星最新HBM芯片尚未通过英伟达检测
据报道，韩国三星电子公司最新高带宽存储（HBM）芯片尚未通过美国英伟达公司针对人工智能处理器的检测，主要问题关联芯片发热和能耗。三星电子则称，所谓芯片因发热和能耗问题未能过检说法“不实”。路透社援引三名知情人士的话报道，发热和能耗问题影响三星电子HBM3芯片和HBM3E芯片通过英伟达检测。这也是三星电子芯片未能通过英伟达检测原因首次遭曝光。三星电子一直试图推动上述两款芯片通过英伟达检测。（新华社）
### 马斯克承认Grok不如ChatGPT，但今年能赶上
当地时间周四，马斯克在巴黎举行的VivaTech大会上发表视频讲话并接受远程采访，谈到了人工智能、太空探索和社交媒体等一系列话题。马斯克说，他的人工智能初创公司xAI的聊天机器人Grok将“尽最大努力做到严谨，追求真相，做到最有趣。如果我们终将死去，我们最好是笑着死去。”但他承认，在Grok能与OpenAI或谷歌的Gemini竞争之前，还有“很多追赶要做”。他说，这可能在今年年底前实现。（新浪财经）
### 英伟达打造“新锚点”，AI浪潮方兴未艾
AI热潮持续强劲，英伟达刚刚发布的第一财季报告各项数据超预期。从A股AI相关标的来看，今年一季度，受益AI发展，相关上市公司业绩不俗。工业富联、中际旭创、沪电股份等AI领域龙头股价在近期均创下历史新高，北向资金和融资资金也积极加仓AI相关个股。分析人士表示，英伟达的超预期财报和积极的市场信号，为A股英伟达产业链以及AI、算力等细分领域带来了正面影响，AI正由海外的创新热潮与资本开支逐渐转化为产业链核心上市公司的业绩。（中证网）
### AI大牛杨红霞离职创业，曾为字节和阿里大模型研发主力
从多个独立信源处获悉，字节跳动大语言模型研发技术专家杨红霞，已于近日从字节跳动离职，并开始筹备AI创业项目。截至发稿前，字节跳动并未回应上述消息。此前，杨红霞担任阿里达摩院M6大模型的技术负责人，是M6大模型的主要功臣。离开达摩院后，杨红霞选择加入字节AML团队，在西雅图带队大语言模型的研发。入职字节一年后，杨红霞又踏上了创业之路。作为研究型技术人才，当她走入创业的丛林，将要面对的则是团队组建、公司经营、产品打磨、市场营销等更为复杂的考验。
### “连信数字”已完成上亿元A轮融资
AI大模型智能体及产业化应用科技企业“连信数字”已完成上亿元A轮融资，本轮由华德诚志重科、华德众科领投，衢州国投等跟投。本轮融资资金将用于推动大模型核心能力进一步跃升，加速智能体产品的研发与产业化应用落地。同时快速探索商业场景创新，在智能科技领域实现跨越式发展。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
