### 丙戊酸化学原料药
福元医药发布公告，收到国家药品监督管理局核准签发的丙戊酸原料药《化学原料药上市申请批准通知书》。丙戊酸系神经系统疾病药物，用于治疗癫痫、躁狂症。
### 国产HPV疫苗大幅降价
近期，包括海南、江苏、广东等在内的多地公布了二价HPV疫苗采购中标价格。沃森生物、万泰生物的疫苗中标价已经降至百元以下。其中，4月底，广东省政府采购中心公布2023年入学适龄女生人乳头瘤病毒(HPV)疫苗第二针采购项目结果，万泰生物的二价HPV疫苗以86元的单价中标，2023年2月、2023年7月同款疫苗的中标价格分别是329元、116元。此外，今年1月，默沙东中国宣布，其九价HPV疫苗9至14岁女性二剂次接种程序已获得中国国家药监局批准。也就是说，虽然单剂次接种单价尚未调整，但从三剂次到二剂次，接种成本降低，等同于“变相降价”。（中国新闻网）
### 全国多城市出台核酸检测退费政策
5月20日，一些市民收到廊坊市人民医院发来的短信：按上级要求退还2020年至2021年核酸检测费。请持身份证于5月20日-6月20日工作日时间到市医院财务部退费。记者从廊坊市人民医院财务科证实，“从5月20日开始对收到短信的市民退费，多数成年人已经完成退费，今天开始对青少年儿童退费。”记者了解到，在全国范围内，不止一地发布过退还相关人员核酸检测费用的通知或者政策。天津市、广西来宾市、新疆昌吉市等地部分医院都曾发布过对“应检尽检”人员核酸检测费用进行退费的通知。（大河报）
### 王红权星等多名百万级炫富网红被封号
5月21日，多名百万级网红全平台账号被封号、禁言，包括王红权星、鲍鱼家姐、柏公子等。数据显示，除了抖音外，王红权星的微博账号显示该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》相关规定，现已无法查看，小红书也已经查无此人。王红权星曾在采访中提到，全身没8位数不出门，还自曝在北京星河湾小区拥有7套豪宅。另一名网红鲍鱼家姐，拥有200多万粉丝，已被抖音禁言，此前经常给网友分享豪宅与大牌珠宝。（红星新闻）
### 半数银行人均薪酬下降 ，最大降幅超14%
随着42家A股上市银行年报披露落幕，记者统计发现，2023年42家A股上市银行工资薪酬总额超万亿元，总人数超260万人，人均薪酬水平约为40万元，然而有半数银行人均薪酬同比下降。（每日经济新闻）
### 据称TikTok本周将进行裁员
据媒体报道，TikTok计划本周进行裁员，计划解散全球用户运营部门，裁员将影响该部门1000名员工中的很大一部分，剩余员工将被重新分配至其他团队。（第一财经）
### 小米回应上海退地
近日，有消息称，小米于3年前斥资15.5亿元摘得的上海核心地段徐汇滨江一宗商业办公用地，已重新被列入2024年度土地储备计划，疑似小米方面退地。小米可能因此痛失3.1亿元保证金，甚至15.5亿元全部土地价款。5月22日，小米公关负责人王化回应，这是市政规划用地发生改变，政府有需求收储。但对于保证金一事，小米方面没有回应。当天致电徐汇区规划和自然资源局相关部门，工作人员回复称，以官方发布为准。（澎湃新闻）
### 首批30年期国债上市首日大涨25%，两次触发临时停牌
5月22日，2024年首期30年期特别国债正式上市，开放二级市场交易。开市后不到一小时，“24特国01”就因为触发“涨停”，盘中两次临时暂停交易。5月17日，财政部通过招标发行400亿元的30年期特别国债，为2024年计划发行1万亿超长期特别国债中的第一批。招标由具有债券承销资格的机构参加，加权中标利率2.57%，与前一交易日30年期一般国债收益率的收盘价基本持平。5月22日，“24特国01（019742）”在上海证券交易所新债券交易系统和固定收益证券综合电子平台上市，交易方式为现券和质押式回购。（财新网）
### 麦当劳对讲机玩具被炒到70元
5月22日，麦当劳玩具“麦麦对讲机”开售，一度导致麦当劳APP崩了。当天11时30分许，多家麦当劳门店表示对讲机玩具已售罄，有店员称一家店100个，已经全卖完了，也有店员表示当天11时左右就已经售空。对于后续是否会补货，有店员称可能会有，但现在还不清楚。与此同时，二手电商平台上也出现大量卖家转手对讲机玩具，标价从39-70元不等。（梨视频）
### 香奈儿下半年或进一步提价，将在中国开设更多门店
香奈儿（Chanel）周二表示，计划在中国大陆投资开设更多门店。香奈儿首席财务官Philippe Blondiaux说：“中国仍然是我们业务分布不足的地方，”他举例说，香奈儿只有18家时装精品店，而其他竞争品牌则有40至50家左右。Blondiaux称，在欧洲和日本，有越来越多的中国顾客上门，最近几周中国游客已占其日本销售额的一半。香奈儿今年早些时候已经涨价6%，Blondiaux说，下半年可能会进一步提价，以适应材料成本的上涨或平衡汇率差异。（财联社）
### 制动器或意外启动，马自达在美召回近万辆汽车
据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，由于自动制动系统在行驶过程中错误地检测到某些物体，制动器可能会突然启动，马自达北美运营公司将召回部分2024年款CX-90汽车，共计9914辆。（界面新闻）
### 曾毓群发出一号文件，宁德时代加速出海
宁德时代2024年总裁办1号文件就是一封出海动员信，由宁德时代董事长曾毓群亲自发出。信中表达称：“国内市场越来越卷，宁德时代的海外市场份额去年追平了LG，仍有较多空间；2024年国际局势瞬息万变，但新能源大势是国际共识，暂时的不确定性反而给有能力的人更多机会。”宁德时代推出LRS，即技术授权模式后，更多国际车企开始积极与宁德时代探讨合作，他希望这些项目在近几年落地，这对宁德时代未来5到10年的海外拓展至关重要。宁德时代出海业务目前也由曾毓群亲自负责。（晚点LatePost）
### 苹果公司采取措施要求美国法院驳回反垄断诉讼
据彭博消息，苹果公司计划请求法院驳回美国司法部对其发起的反垄断诉讼。该公司的代表律师致函新泽西州负责此案的法官，概述了公司下个月提交正式动议驳回诉讼时将包括的论据。该公司在信中表示，政府的投诉并未指控其在相关市场存在反竞争行为、实质性反竞争影响或垄断力量。（界面新闻）
### 董明珠：冰洗业务成立各省销售公司，承诺不让经销商做亏本生意
格力电器董事长兼总裁董明珠宣布，格力电器将在国内每个省设立冰箱、洗衣机和生活电器销售公司。而在此前，格力电器已在国内各地设立了空调销售公司，冰箱、洗衣机、生活电器依附空调销售公司销售。董明珠表示，过去，格力有超过10万员工，研发人员几百人；现在格力8万员工，研发人员有15000人。面对来自全国各地的经销商，董明珠承诺不让经销商做亏本生意，并希望经销商成为格力电器的股东。（第一财经）
### 皮克斯动画工作室据悉裁员14%
据路透社5月22日消息，知情人士透露，制作了《玩具总动员》等经典电影的迪士尼公司皮克斯动画工作室周二开始裁员约14%，约有175人将受到裁员影响。（界面新闻）
### 亚马逊AWS称未停止任何英伟达芯片订单
据路透社消息，亚马逊AWS周二表示，并未停止任何英伟达芯片订单。此前有消息称，亚马逊AWS已暂停了之前对英伟达Grace Hopper芯片的订单。（界面新闻）
### 阿里云拿下高奢品牌集团LVMH五年长期合约
据外媒消息，奢侈品牌集团LVMH 与阿里云签署为期五年的云计算长期合同，为其提供云基础设施、大模型通义千问等技术产品和服务。
### 英国据悉因交易系统故障对花旗集团处以3388万英镑罚款
彭博5月22日消息，英国因交易系统故障对花旗集团处以3388万英镑罚款。（界面新闻）
### 丰田考虑向得克萨斯州工厂投资超5亿美元
据外媒消息，丰田汽车北美分公司正在为其在得克萨斯州的工厂可能投资的5.317亿美元寻求税收减免。消息称，丰田汽车计划在得克萨斯州圣安东尼奥建造一座新设施，增加411个工作岗位，并可能扩建其现有工厂，该工厂生产丰田Tundra皮卡和红杉SUV。（界面新闻）
### 松下控股据悉将出售商用投影机业务
日本经济新闻5月22日消息，松下控股决定出售大型商用投影机业务，售价预计在800亿日元左右，最快将于6月决定买家。松下控股旨在将获得的资金分配给收购数字公司，并建立不依赖于家电等制造业的收入基础。（界面新闻）
### 特斯拉欧洲市场销量跌至15个月低点
欧洲汽车制造商协会周三表示，这家汽车制造商4月仅注册了13951辆汽车，同比下降2.3%，这是自2023年1月以来的最差记录。与之相反的是，当月电动汽车在全行业增长了14%。（财联社）
### 美联储报告：通胀导致超六成美国家庭财务状况恶化
美联储当地时间5月21日发布《2023年美国家庭经济状况报告》。报告显示，尽管去年通货膨胀可能有所放缓，但它继续对美国人的生计造成影响。报告称，通货膨胀导致65%美国家庭的财务状况“恶化”，其中有19%的家庭表示家庭的财务状况“非常糟糕”。此外，超过一半的成年人表示，在支付完每月固定开支后，没有剩余的钱。在调查截止前，有17%的受访成年人表示，无法全额支付所有账单。报告显示，有63%的成年人表示，手头现金够支付400美元的紧急开支。（财联社）
### 阿斯利康将在中国打造单独供应链
据英国金融时报，阿斯利康公司首席执行官帕斯 卡尔·索里奥特（Pascal Soriot）5月21日表示，中国的药品销售和创新将帮助该公司在2030年前实现800亿美元的新收入目标。索里奥特说，阿斯利康已在青岛建立了一家制造厂，只服务于中国和其他新兴市场，他表示该公司“正在努力建立一个专注于中国的供应链”。（界面新闻）
### 人工智能首尔峰会线上开幕，聚焦“安全”议题
当地时间21日晚，为期两天的“人工智能（AI）首尔峰会”以在线视频的方式开幕，韩国总统尹锡悦和英国首相苏纳克共同主持。在首日的线上峰会之后，与会各方发布人工智能《首尔宣言》，表示将加强国际合作和对话，共同应对人工智能快速发展对于经济和社会的影响。与会各方表示，安全是推动建立负责任的人工智能创新的关键要素，未来各方将在开放、透明、互惠基础上推进人工智能安全方面的国际合作。（央视新闻）
### 三星电子会长李在镕：以负责任的态度运用AI技术的优势至关重要
韩联社5月22日消息，三星电子会长李在镕在人工智能（AI）首尔峰会上发表视频演讲时表示，三星将同国际社会一道努力打造安全、创新、具有包容性的人工智能技术。李在镕表示，AI不仅给产业创新和经济发展带来影响，还从根本上改变生活、工作和沟通方式。在此背景下，以负责任的态度运用AI技术的优势至关重要。全球应该共同探讨在创新进程中尽可能消除AI被恶意利用的隐患、扩大其惠及范围的方案。（界面新闻）
### 阿里国际站旗下OKKI AI升级，普惠体验版即将上线
获悉，阿里国际站旗下外贸生意智能工作台OKKI举办产品升级发布会，首次对外公开OKKI AI全线能力。据了解，OKKI AI主打智能营销、客户管理、辅助决策三大核心能力，面向所有中小外贸企业开放。本次OKKI AI还将推出体验版——OKKI Leads AI。据介绍，OKKI Leads AI是一款极简外贸营销工具，覆盖写开发信、聊天沟通、提供营销策略等场景。
### 微软CEO纳德拉：Azure AI Studio现已支持提供GPT-4o API
Build 2024开发者大会于在美国西雅图召开，据微软公司CEO、董事长萨提亚·纳德拉介绍，由OpeanAI开发的最新旗舰模型GPT-4o，现已在Azure AI Studio中提供，并作为API提供。该多模态模型集成了文本、图像和音频处理能力，带来了全新的生成式和对话式AI体验。此外，由微软开发的Phi-3 列AI小型语言模型（SLM）中的一种新型多模态模型Phi-3-vision现已在Azure 中推出。（新浪科技）
### 消息称英伟达计划将GB200提早导入面板级扇出型封装
供应链透露，为缓解CoWoS先进封装产能吃紧，英伟达正规划将其GB200提早导入面板级扇出型封装，从原订2026年提前到2025年。相关报告也证实该消息，并点出英伟达GB200供应链已经启动，目前正在设计微调和测试阶段；从CoWoS先进封装产能研判，今年下半年估计将有42万颗GB200送至下游市场，明年产出量上看150万至200万颗。整体来看，在CoWoS产能供不应求的趋势下，业界预期同样是先进封装的面板级扇出型封装，有望成为纾解AI芯片供应的利器。（界面新闻）
### 快手：一季度营收294亿元，同比增长16.6%
快手发布2024年第一季度财报。财报显示，快手一季度营收294亿元，同比增长16.6%，市场预期290.44亿元。其中，线上营销服务、直播和其他服务（含电商）对收入的贡献占比分别为56.6%、29.2%和14.2%。
### 唯品会：一季度净利润同比增长24.6%至23亿元
唯品会控股有限公司公布截至2024年3月31日的季度未经审计财务业绩。2024年第一季度，唯品会总净营收同比增长0.4%，至276亿元；归属于唯品会股东的净利润同比增长24.6%，至23亿元。此外，唯品会2024年第一季度GMV（商品交易总额）同比增长8.0%，至524亿元。（界面新闻）
### 拼多多：一季度研发投入29亿元，同比增长16%
拼多多发布2024年第一季度财报。财报显示，拼多多一季度研发投入29亿元，同比增长16%。今年，拼多多将围绕消费、供给、合规及平台生态三方面持续投入，夯实业务基本面，更大力度助商惠民。
### 英伟达：2025财年第一财季营收260.4亿美元，同比增长262%
英伟达发布截至4月28日的2025财年第一财季报告。财报显示，英伟达该季度营收260.4亿美元，同比增长262%；其中数据中心收入226亿美元，同比增长427%；游戏收入26亿美元，同比增长18%。净利润148.8亿美元，同比增长628%。公司预计第二季度营收将达到280亿美元，市场预期为266.1亿美元。同时，英伟达宣布对股票进行“1拆10”，6月7日生效。季度现金分红提高150%，至每股0.01美元。
### 两市融资余额增加14.23亿元
截至5月21日，上交所融资余额报7927.47亿元，较前一交易日增加9.01亿元；深交所融资余额报7049.37亿元，较前一交易日增加5.22亿元；两市合计14976.84亿元，较前一交易日增加14.23亿元。
### “云储新能源”完成数千万元A轮融资
“云储新能源”于近日完成数千万元A轮融资。本次融资由乾道基金领投，正海集团跟投。沐宸资本担任财务顾问。融得资金将主要用于产能扩张、技术研发和补充流动资金。
“氪大事”短视频栏目，鲜活解读商业世界大事件。AI生产力革命，还得看微软。
### 如何成为优秀领导者？【专精特新特辑】
领导者的管理水平直接影响着企业的效益与发展。专精特新企业CEO应该如何塑造一流领导力？决策是管理者一项重要日常活动，如何高效做出正确的决策？阿米巴经营模式是否适合中国的专精特新企业？
5月23日（本周四）19:00，氪星直播间邀请到盈达信息总裁王祯玺、华财股份副总裁杨孟怡、凯思瑞咨询CEO汤灿锋，三位专精特新行业先行者一起来探讨专如何成为优秀领导者？欢迎预约👇
