### 益诺思科创板
证监会同意上海益诺思生物技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。
### 树莓派
5月15日消息，英国廉价微型计算机制造商树莓派（Raspberry Pi）计划在伦敦上市。树莓派表示，寻求在伦敦证交所主板上市。预计将于5月15日晚些时候公布注册文件。（界面新闻）
### 祥云股份
上交所公告称，因湖北祥云（集团）化工股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，上交所终止其首次公开发行股票并在沪市主板上市的审核。
### 长城炮回应车主卡脖身亡事件：将积极配合调查
5月15日，长城炮就“长城炮车主被车顶电动帐篷卡脖身亡”事件发声明：5月11日，成都用户在使用山海居车顶帐篷过程中发生意外事故，我们高度重视并深感痛心对于遇难者表示沉痛哀悼。目前，我们正在密切关注本事件的调查进展，将全力协助秋野地品牌，积极配合相关部门的调查工作，并对家属提供一切需要的支持。有关此次意外事故的事件进展，请以秋野地（厦门）户外装备科技有限公司的公告为准。
5月13日，网友反映成都一长城炮汽车车主被电动车顶帐篷卡脖不幸身亡，质疑车辆存在隐患。车主朋友告诉记者，提车刚满半月，5月11日车主操作帐篷升顶时发生意外，她曾尝试操作钥匙救人不成功。（正观新闻）
### 董明珠再回应玫瑰空调被吐槽：这是一种创造
据报道，5月14日，格力董事长董明珠直播时再次回应玫瑰空调遭网友吐槽。她称，我们第一个创造出玫瑰空调，即使大家觉得有缺陷，它也是最棒的，因为没有第二家做出来，这是一种创造。
据此前报道，2024年1月，格力电器旗下的一款玫瑰空调，被吐槽90年代的审美，“又丑又土”。对此，董明珠在3月2日晚央视财经《对话》节目中，首次回应“玫瑰空调被吐槽”：“玫瑰空调”的设计，实际上更多是想跟家庭生活融合在一起，要不断地创新，把空调做成家里的艺术品，这就是我的目标。（西部决策、上观新闻）
### 电商平台一运营人员1年受贿9200万元
王某是一电商平台基础岗位运营人员，负责家具类旗舰店的入驻审批。他明码标价，伙同多人共同受贿，违规审批400多个商家，涉案金额1.3亿元，其中他自己受贿9200多万元。为掩人耳目，他用亲友账户收款，用赃款买黄金结果被朋友换成假黄金。目前，王某因涉嫌非国家工作人员受贿罪，被依法提起公诉。（央视新闻）
### 小米国际业务部副总裁向征离职
据悉，位居小米核心决策团队的国际业务部副总裁向征离职。
向征在2018年入职小米时，雷军和原小米集团总裁王翔均在微博发文表示欢迎。雷军称“此次向征的加入将进一步助力小米海外业务的高速发展”。2023年，雷军宣布小米设立了集团经营管理委员会，被视为核心决策团队，其中不仅包括、卢伟冰，向征也位列其中。不过几年来，向征很少对外公开露面，其具体离职原因未知。在向征的带领下，小米在海外市场的市场份额相对稳定。但与雷军2021年喊出的“三年全球第一”的目标仍有差距。IDC数据显示，今年一季度，小米以14.1%的市场份额位居全球第三。（新浪科技）
### 国家发改委：自2024年5月15日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低235元、225元
据国家发改委官微，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，本次国内汽、柴油价格(标准品)每吨分别降低235元、225元。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 小米SU7交付量破万创纪录，43天累计交付量破万
5月15日小米官宣第10000台小米SU7正式交付。据悉小米SU7于4月3日正式开启交付，43天累计交付量破万，该成绩打破新品牌首车交付破万速度纪录。此前雷军曾表示小米SU7发布即交付、交付即上量，第10000台小米SU7的交付也标志着小米汽车顺利度过初期产能爬坡，进入产能全面提速阶段。在刚刚结束的北京车展上，雷军表示小米SU7目标24年内交付10万台，并从6月开始单月交付量将突破10000台。（财经网科技）
### 百度：考虑和特斯拉在Robotaxi上可能的合作机会
百度自动驾驶技术部总经理徐宝强表示，对于特斯拉将推出的Robotaxi（共享出租车），百度将根据特斯拉方面的具体应用模式和进入中国市场的节奏等，考虑可能的合作机会。马斯克日前在社交媒体平台X上发文称，特斯拉计划2024年8月8日推出无人驾驶出租车（robotaxi）。特斯拉此前表示，下一代汽车平台将包括更低价的汽车和全自动驾驶出租车。4月29日，有消息人士表示，特斯拉将使用百度地图提供的高级辅助驾驶地图（高辅地图），用于中国版FSD（Full-SelfDriving，全自动驾驶）。（上海证券报）
### 成都有望成为最先体验大型工业无人机物流的城市
腾盾科创相关业务负责人表示，预计今年将推出物流专用无人机，下一步将协同快递公司加速布局高效智能“航空物流”立体网络，“重构快递行业新生态，在物流配送效率、降低配送成本上增效提质。”而成都，有望成为最先体验大型工业无人机满载快递“从天而降”的城市，“具体要看空域管理政策及物流公司市场布局情况。”（第一财经）
### 雅居乐发文回应债务违约：聚力保交付稳经营
雅居乐集团发文回应债务违约。文章中指出，雅居乐改变了此前长期坚持的顽强还债行为，原因包括：积极响应政府要求，努力推进保交付，实现高质量交付；适应复杂的市场变化，为将来的发展蓄力。近几年来，公司一直将保交付、保经营、保品质放在工作首位。2023年，雅居乐通过积极调配内部资源，在各级政府的大力支持下，攻坚克难，在海口、陵水等60个城市、120个项目，累计交付超7.2万户。截至2024年4月，雅居乐各项目组团如期复工率达到98%。
### 机构：4月中国手游厂商合计吸金20.7亿美元，占同期全球TOP100的40.2%
市场调研机构Sensor Tower数据显示，2024年4月共39个中国厂商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金20.7亿美元，占本期全球TOP100手游发行商收入40.2%。
### 北京首个高铁站自动驾驶测试正式开放
据北京亦庄官微，近日，北京市高级别自动驾驶工作办公室发布政策先行区自动驾驶车辆测试道路及测试区域有关通告，明确北京经济技术开发区往返北京南站自动驾驶测试范围。伴随着北京市高级别自动驾驶示范区3.0阶段扩区，又一新场景解锁，北京首个高铁站自动驾驶测试正式开放。
### 美股三大指数集体收涨均创新高，热门中概股涨跌不一
5月15日收盘，美股三大指数集体收涨，均创历史新高，道指涨0.88%，纳指涨1.4%，标普500指数涨1.17％。大型科技股多数上涨，英伟达涨超3％，Meta涨超2％，微软、谷歌、苹果涨超1％；特斯拉跌超2％，亚马逊跌0.58％，Netflix跌0.02％。热门中概股涨跌不一，爱奇艺涨超6％，腾讯音乐涨超4％，涨超2％，拼多多、阿里巴巴涨超1％；蔚来跌超7％，小鹏汽车、极氪跌超3％，理想汽车、微博跌超1％。
### 广汽本田启动大规模裁员，规模预计上千人
从多位广本内部员工处获悉，5月以来，广本已通过逐级通知的形式，启动了大规模裁员，规模预计上千人。相关内部人士表示，此次为整体裁员，涉及多个条线，目前内部已经启动离职程序，以主动离职为主，会有相应的补偿。相关内部人士还透露，“预计裁员行动会持续到8月，但5月比较集中。”对于此次裁员，广本方面回应称，“为了保证公司的可持续经营、加速战略转型，广汽本田将进一步提升人员效能。”（财联社）
### 松下电器：今年对中国业务投入12亿元加速扩张
5月14日，松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步在2024中国厨卫展期间接受采访时表示，今年将会对中国业务投入12亿元，主要用于工厂的基础设施投资，以加速对中国市场的扩张。（澎湃新闻）
### 奥运会或给巴黎带来上百亿欧元收益
一份14日发布的研究报告显示，今夏即将举行的巴黎奥运会预计给巴黎大区带来多至100多亿欧元经济收益。法新社报道，法国独立机构“体育法律和经济中心”的研究人员综合考量奥运相关建设、旅游和组织赛事本身等多项因素后估算，奥运会将给巴黎地区带来67亿至111亿欧元收益。研究人员说，巴黎举办这届奥运会的总体影响时段前后跨越十几年，从2018年开始筹备工作时起，到2034年“遗产期”结束时终止。（新华社）
### 韩国年轻双职工近四成丁克，2023年总和生育率达到历史最低水平
据12日报道，韩国劳动研究院当日发布的一份报告显示，以2022年为准，户主年龄为25至39岁的已婚家庭中，27.1%家庭无子女。报道称，同年龄段的双职工家庭中，无子女夫妇的比例更高，从2013年的21%增长到2022年的36.3%，“丁克”家庭十年间增加了15.3个百分点。
报告显示，丁克夫妇中妻子参加工作的比例为71%，比2013年增加了17.8个百分点。但在有子女家庭中，该比例仅从36.6%提高到40.6%。报告分析认为，由于难以平衡事业和生育，有子女夫妇放弃经济活动的情况更多。另外，居住环境不稳定也可能是导致年轻夫妇不愿生育的原因之一。（头条新闻）
### 波音违反延期起诉协议，美司法部可能提起诉讼
据报道，当地时间5月14日，美国司法部表示，波音公司违反了一项2021年与司法部达成的和解协议，该协议曾使波音公司免于因2018年和2019年发生的两起波音737 MAX 8型客机坠机事故而遭到刑事起诉。根据报道，美国司法部在一份法庭文件中表示，波音公司未能根据和解协议的条件“设计、实施以及执行一项合规和符合道德的计划，以防止并查明运营过程违反美国欺诈法的行为”。美国司法部正在权衡是否对波音公司进行起诉。（央视新闻）
### 英伟达CEO黄仁勋2024财年总薪酬为3420万美元，同比增长60%
英伟达最新代理文件显示，公司首席执行官黄仁勋2024财年总薪酬为3420万美元，同比增长60%。他的薪酬包括2670万美元股票奖励、400万美元现金奖金及250万美元其他费用，包括住宅保安、汽车和司机费用。（财联社）
### 突发故障无法使用，日本无现金支付服务巨头PayPay致歉
据报道，日本软银旗下的无现金支付服务PayPay在当地时间5月15日12时15分左右发生故障，无法正常使用，截至14时仍未恢复正常。PayPay拥有超过6000万用户，此次故障影响范围广泛。PayPay称，因故障造成不便，深表歉意。（央视新闻）
### 特斯拉将在美国加利福尼亚州再裁员601人
根据特斯拉当地时间5月13日向美国政府相关机构发出的通知，特斯拉计划在加利福尼亚州再裁员601人。特斯拉上个月表示，将在加州和得州裁员6020人。（界面新闻）
### 索尼据悉重新考虑对派拉蒙的竞购
5月15日消息，知情人士称，索尼影视娱乐正在重新考虑对派拉蒙全球公司的竞购。消息称，至少索尼影视娱乐对派拉蒙全球整个公司进行竞购的可能性似乎正在减弱。（界面新闻）
### 澳大利亚政府未来10年将投资227亿澳元，加码支持可再生能源行业
澳大利亚国库部长吉姆·查默斯5月14日公布阿尔巴尼斯政府的第三份联邦预算案。预算案中包括未来10年投资227亿澳元（约合150亿美元）的“澳大利亚未来制造”计划，该计划旨在吸引对关键产业的投资，并将澳大利亚打造成可再生能源超级大国。澳政府的投资方向包括：10亿澳元的专门补贴、赠款和其他形式的支持，用于促进澳大利亚太阳能电池板生产；向硅谷初创公司PsiQuantum投资9.4亿澳元，押注该公司在布里斯班建造商用量子计算机。（界面新闻）
### 北京新增19款生成式人工智能服务名单：小米、猿力科技等备案成功
“网信北京”公布人工智能备案新进展，19家企业新增备案，其中包括小米科技有限责任公司“小米”、北京猿力科技科技有限公司“看云”、北京快手科技有限公司“可图”、腾讯云计算（北京）有限责任公司“行业大模型”、高德软件有限公司“千寻”等。根据《生成式人工智能服务管理暂行办法》，已上线的生成式人工智能应用或功能，应在显著位置或产品详情页面公示所使用已备案生成式人工智能服务情况，注明模型名称及备案号。
### 字节跳动发布豆包大模型，称主力模型比行业价格低99.3%
5月15日，字节跳动豆包大模型在火山引擎原动力大会上正式发布。据火山引擎总裁谭待介绍，豆包大模型目前日均处理1200亿Tokens文本，生成3000万张图片。谭待表示，豆包主力模型在企业市场的定价只有0.0008元/千Tokens，0.8厘就能处理1500多个汉字，比行业便宜99.3%。大模型从以分计价到以厘计价，将助力企业以更低成本加速业务创新。
### 百度：萝卜快跑目标2024年底在武汉实现收支平衡
百度Apollo发布了全球首个支持L4级自动驾驶的大模型Apollo ADFM（Autonomous Driving Foundation Model），同时上新了搭载百度第六代智能化系统解决方案、价格仅20万元的萝卜快跑第六代无人车。百度称，随着萝卜快跑无人车自动运营网络完成建设，营运成本将降低30%，通过自动驾驶技术和人车舱效率的持续优化，服务成本将降低80%。目标到2024年底，萝卜快跑将在武汉实现收支平衡，并在2025年全面进入盈利期。
### 云从科技：大模型产品各类应用均已销售
云从科技在2024年第一季度业绩说明会上表示，云从大模型产品分为L0-基础大模型、L1-行业大模型及适配、L2-各类应用，均已销售，并已打造了一定的标杆项目。目前以B端和G端为主，后期将开放面向C端的API接口。公司会持续关注市场需求动态，不断争取新的商业机会，以稳健的订单增长来支撑业绩的持续向好。（证券时报）
### 微软回应中国区AI团队“打包赴美”传闻：部分员工可选择国际轮岗或在现岗位工作
围绕5月15日被曝微软人工智能团队集体赴美传闻，微软方面回应称，目前微软有一小部分员工得到可以选择国际轮岗的机会，员工可以选择接受轮岗，或者继续在现在的岗位工作，此前“打包赴美”传闻有夸张及不实之处。此前有报道称，微软总部下发邮件，通知中国区负责人工智能研究多个团队，如C+AI团队做AI平台的Azure ML团队等，整体搬迁至美国或澳大利亚，涉及员工或达数百人，收到邮件的员工需要在6月7日前做决定，也可选择拿离职补偿，微软美国还可帮助解决家属签证。（21财经）
### 英特尔：到2028年约有八成PC出货都是AI PC
英特尔业务总监郑智成表示，这几年芯片算力会不断提高，可预期到明年又会是大幅度的跃升，而估计到2028年时，约有八成的PC出货都会是AI PC。（财联社）
### “钰趣信息”获5000万元天使轮融资
近日，安徽钰趣信息科技有限公司宣布获得5000万元天使轮融资。钰趣信息创始人孙士英表示，本轮融资将用于项目市场拓展，后台技术数据升级，专业化人才引进，硬件设施完善等。
### “柏川数据”完成千万级天使+轮融资
近日数据公司“柏川数据”完成了千万元级天使+轮融资，由同创伟业、相城金控参与投资。本轮融资所募资金将主要用于智能数据服务的科技研发和人才团队的持续建设，持续打造智驾数据底座。
### 华为新平板支持“天生会画”App
据报道，在5月15日的华为发布会上官宣了“天生会画”App正式开启公测的消息。据了解，天生会画App内置了多种笔刷，能够模拟出铅笔、水彩、油画等真实的绘画效果。（IT之家）
### 新款MateBook 14发布，售价6099元起
华为召开夏季全场景新品发布会，正式发布可手写可触控的2.8K OLED好评本——新款华为MateBook 14，售价6099元起。据介绍，该机标配2.8K OLED手写触控屏、搭载英特尔®酷睿™Ultra 7高性能处理器。同时，华为终端BG CEO何刚宣布华为家庭存储正式升级“应用数据备份”功能，售价2199元起。
### 苹果新款iPad Air和Pro启用80%限度充电功，延长电池的使用寿命
5月15日消息，苹果新款iPad Air和iPad Pro有别于此前iPad机型，设置应用中新增了“电池健康状况”菜单，相关选项一度只有iPhone 15系列机型独占。经iCulture确认，访问新款iPad上的“设置”➝“电池”会显示一个新的“电池健康状况”菜单，其中列出了电池健康状况（带有“正常”等读数）、最大容量、循环次数和80%限度充电优化选项，用户还可以查看电池生产时间和首次使用时间的详细信息。（IT之家）
### 未来智能发布新一代讯飞会议耳机
未来智能正式发布了讯飞会议耳机Pro 2、iFLYBUDS 2以及Kit 2三款旗舰新品。据介绍，新一代讯飞会议耳机搭载新升级的viaim AI会议助理，大幅扩充了多语种录音转写及翻译功能所支持的语言，从原来的支持11种语言扩充到支持32种语言。
