### 网红“王妈”签约公司就管理问题致歉
5月28日，网红“王妈”所在公司武汉荒野文化传媒有限公司发表声明，对近日网友曝出的“招聘软件开出的待遇是大小周、自备电脑，还有人称工资4000左右、有加班情况、最近两年公司参保人数是0人”、群演报酬等问题进行澄清说明，并对其中的一些管理问题向员工道歉。声明称，针对这次出现的公司管理问题，公司诚恳的向员工道歉，向关心的网友和粉丝道歉。
针对网友提出的关于社保人数问题，声明称，因参保人数不属于强制公开事项，公司未予公示。公司自成立以来，坚持为所有在职员工足额缴纳各类社保。目前，公司全部正式员工各类社保缴费无一拖欠。针对员工待遇问题，声明称公司已经确定，对于新入职及在职正式员工，按照不低于6000元/月的标准支付劳动报酬。关于大小周休息问题，公司决定自即日起取消大小周实行双休，提高员工加班待遇。同时，在法定节假日及职工年假基础上，增设福利年假和家庭关爱假，并根据需要提供包括办公电脑在内的办公用品。（红星新闻）
### iPad或改变Logo方向
据报道，苹果工业设计师Molly Anderson在接受采访时表示，苹果Logo位置未来可能会改变方向，苹果永远不会保持目前这种状态。Molly Anderson表示，iPad既可以纵向使用，也可以横向使用，但是近年来，消费者更多地是在横向放置iPad，这种场景下苹果Logo会颠倒。因此，未来苹果会考虑将Logo方向调整，像MacBook那样。
值得注意的是，从iPadOS 14.5开始，iPad开机动画中的苹果Logo方向就已做针对性调整，跟消费者握持方向相匹配。这些变化意味着，iPad正在逐步改变其定位，苹果朝着移动办公的方向来升级改造iPad，以至于苹果喊出了“你的下一台电脑，何必是电脑”的口号。（快科技）
### 中国官方黄金储备2264吨，央行累计购入29吨
5月27日，世界黄金协会披露，4月，中国市场黄金ETF（交易所交易基金）流入约90亿元，创历史新高。4月，上海黄金交易所的黄金出库量为131吨，较上月增加7吨，较去年同期增加10吨。总体而言，强劲的黄金投资需求抵消了金饰市场的疲软态势。4月中国黄金ETF流入约90亿元，创下月度新高，同时也推动资产管理总规模再创新高，达到460亿元。此外，黄金ETF总持仓也见证了月度最大增幅，增加17吨至84吨。4月，中国人民银行的强劲购金态势仍在继续。目前，中国官方黄金储备为2264吨。2024年以来，中国人民银行已累计宣布购入黄金29吨。2024年迄今为止，黄金表现仍优于其他主要资产。（九派新闻）
### 传京东健康旗下家医事业部被整体裁撤，部分员工离职
5月28日下午消息，网传京东健康旗下京东家医事业部被整体裁撤，京东方面对此暂无回应。此前有报道称，原部门负责人谭天弘转岗，部分员工离职，少部分在内部转岗。在京东健康内部，京东家医事业部是一个与互联网医疗事业部平行的核心部门，事业部负责人向京东健康CEO金恩林直接汇报。有京东健康内部人士表示，京东家医事业部投入较大，但一直没有找到盈利模式，也没有其它价值，因此被放弃。（新浪科技）
### 辞任云南白药，福建前首富陈发树被查？云南白药回应
云南白药公告了股东陈发树辞去公司董事职务消息，引发市场围观。在辞职前夕，陈发树本人已陷入被调查传闻。而陈发树的辞职，是否跟被调查一事有关？5月27日上午，记者向云南白药董秘办了解详情。当天下午，云南白药董秘办相关人员回复称，陈发树离职原因，主要是因为工作调整，而辞职后，他也不再担任公司及公司控股子公司任何职务。“目前公司方面没有获悉到陈发树被调查的相关信息。”云南白药董秘办相关人员这样表态。（第一财经）
### 茅台基金经营异常？回应：以官方公告的信息为准
茅台（贵州）私募基金管理有限公司（简称“茅台基金”）因通过登记的住所或者经营场所无法联系，于2024年5月21日被贵阳市观山湖区市场监督管理局列入经营异常名录。对于公司经营情况，茅台基金相关负责人表示，以官方公告的信息为准。（证券时报）
### 美股三大指数涨跌不一，英伟达收盘价再创历史新高
5月28日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.55%，纳指涨0.59%，标普500指数涨0.02%。大型科技股多数上涨，英伟达涨近7%，收盘价再创历史新高；奈飞、Meta、谷歌、亚马逊、微软小幅上涨，特斯拉跌超1%。热门中概股涨跌不一，涨超4%，小鹏汽车涨超2%，蔚来、微博涨超1%，腾讯音乐、理想汽车小幅上涨；拼多多跌超4%，京东跌超1%，百度、爱奇艺、哔哩哔哩、阿里巴巴小幅下跌。
### 三大航司订购的C919分批交付中
5月28日是国产大飞机C919商业运营一周年，东航C919机队也迎来了新成员。东航第六架C919客机5月28日正式入列，国产大飞机C919规模化运营全面加快。目前，作为C919全球首发用户的东航，已有超过60多名C919飞行员。截至目前，我国三大航司——东航、国航和南航均同中国商飞签订了C919飞机购买协议。专家表示，国产大飞机C919的订单已经十分充足，我国航空运输和航空制造融合发展的态势越来越清晰。（央视新闻）
### 北京多家茉酸奶门店被立案调查
针对27日媒体曝出的茉酸奶存在食品安全问题，北京市场监管部门立即开展现场执法检查，目前多家涉事茉酸奶门店已被立案调查并停业整顿。媒体报道中涉事茉酸奶门店包括北京石景山万达店、北京伊藤洋华堂店、北京华宇时尚购物中心店、华熙LIVE·五棵松店，曝光的问题有使用过保质期原料、更换效期标签、偷工减料等。（新华社）
### 北汽蓝谷：华为将“享界”商标转让给北汽新能源目的是给"享界s9"使用
近日，华为技术有限公司将其注册的运输工具类“享界”商标转让给北汽新能源。该商标系华为于2023年5月申请，11月完成注册。据了解，上市公司北汽蓝谷的主要业务及资产由子公司北汽新能源构成。对此，记者以投资者身份致电北汽蓝谷，相关人士表示，华为将“享界”商标转让给北汽新能源目的是给"享界s9"使用。（21财经）
### 5月份以来35家企业撤回上市申请，严监管重塑发行市场生态
上交所企业上市服务数据显示，截至5月26日，今年以来，沪深北交易所公布的终止上市企业达到169家，其中167家为主动撤单。从时间上来看，有35家是发行上市新规实施后主动撤单的，其中就包括一批不符合新上市标准的企业。受访专家认为，未来，随着发行上市条件提高，在严监管下，申报上市的企业质量将提升，资本市场有望迎来一批拥有关键核心技术、市场潜力大、科创属性突出的企业。与此同时，中介机构执业质量也有望得到提升，进一步优化发行市场生态。（证券日报）
### 海油发展：董事长朱磊因工作调整原因辞职
海油发展发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长朱磊递交的辞职报告。朱磊因工作调整原因申请辞去公司董事、董事长及董事会战略与社会责任委员会委员职务，辞职后不再担任公司任何职务。
### 多家公司发力全固态电池赛道，产业链伙伴攻坚装备材料
上汽集团表示，2026年公司全固态电池将量产，2027年搭载全固态电池的新车也将实现量产。另一家上市车企广汽集团此前也确认，其全固态电池计划2026年上车。中国上市车企正在发力全固态电池技术赛道，其时间表甚至领先丰田等国际车企巨头。5月27日，面对质疑，上汽清陶负责人表示，有信心更快实现全固态技术规模化。利元亨等全固态电池产业链公司负责人表示，虽然挑战很大，但是全固态电池方向是新能源汽车发展大势所在。（上海证券报）
### 上海部分银行火速跟进楼市新政
上海地区5月28日已有部分银行开始按照最新政策执行房贷利率及首付比例。“现在购买首套房，商业性个人住房贷款利率下限已经调整为不低于LPR（贷款市场报价利率）减45个基点，调整后的5年期以上房贷利率下限是3.5%，最低首付比例降至20%。”一名上海地区的工商银行房贷经理告诉记者，如果是二套房，要具体看购房的所在区域，有一定的限制条件。也有部分银行网点的房贷经理反馈称，目前还在等行里细则出台，后续具体如何执行还有待进一步明确，但是预计很快就会调整。（上海证券报）
### 环球音乐版权中国与青风音乐签署全球独家词曲版权代理协议
环球音乐版权管理集团中国公司宣布与青风音乐正式签约，将在海外独家代理其词曲版权。
### 法拉第未来：可能永远无法实现或维持盈利
法拉第未来在财报中表示，公司可能会产生不可预见的费用，或者在交付FF 91系列时遇到困难和延迟，因此可能永远无法产生足够的收入来维持自身的运营。尽管FF已经开始首次交付FF 91系列，但由于各种原因，包括FF 91系列及其相关服务的需求不足、车辆服务和保修成本、竞争加剧、宏观经济环境挑战、监管变化以及本文讨论的其他风险，FF可能永远无法实现或维持盈利。
### 苹果手机4月份中国出货量猛增52%
苹果公司的iPhone手机上个月在中国实现反弹，出货量增长52%，这得益于零售合作伙伴的一系列折扣活动。中国信息通信研究院的最新数据显示，中国智能手机出货量激增，iPhone手机在外国品牌中占据绝大多数。苹果手机在年初两个月出货量下滑之后，3月份得以增长。
### 消息称2024款苹果iPad Pro出货量目标超900万台
据报道，苹果首款采用OLED屏幕的2024款iPad Pro平板电脑出货目标将超过900万台。韩国业内消息人士透露，苹果、LG显示器和三星显示器等公司正坚持其针对成品iPad Pro设备和面板的原有出货目标，LG显示器的OLED面板出货目标据悉为500万片，而三星显示器的目标则超过400万片。（财联社）
### LVMH为旗下奢侈品品牌芬迪任命新的CEO
路威酩轩集团（LVMH）当地时间5月27日发表声明称，任命Pierre-Emmanuel Angeloglou为芬迪（Fendi）首席执行官，自 6 月 1 日起生效。Angeloglou继续担任LVMH时尚集团董事总经理一职。在担任Fendi首席执行官6年之后，Serge Brunschwig将在LVMH集团内承担新的职责。（界面新闻）
### 瑞银与瑞信本周将正式完成合并，瑞银亚太区总裁：亚太区基本完成职位调整
据报道，瑞银集团亚太区执行总裁许健洲在接受采访时表示，瑞银与瑞士信贷将于本周正式合并，该行亚太区“大部分职位的优化工作已经完成”。由于消除了重复岗位，员工流失率（包括自愿和非自愿减员）“相当高”。他还表示，瑞银正在印度拓展业务，但仍处于初期阶段。（界面新闻）
### 阿根廷总统将在美国会见苹果、谷歌等公司CEO
阿根廷总统哈维尔·米莱的发言人5月27日表示，米莱将在本周的美国之行中会见谷歌、Meta和苹果公司的高层管理人员。将于28日起访美的阿根廷总统米莱将会见Meta公司CEO马克·扎克伯格、谷歌CEO桑达尔·皮查伊、苹果公司CEO蒂姆·库克和OpenAI公司CEO山姆·奥特曼。（界面新闻）
### 华特迪士尼（中国）有限公司任命章溟为新任董事总经理
华特迪士尼（中国）有限公司5月28日宣布任命章溟为新任中国董事总经理，向华特迪士尼公司亚太区总裁姜熡可先生汇报。章溟女士曾任迪士尼亚太区直接面对消费者业务总经理及亚太区首席财务官一职，她将继续负责迪士尼娱乐业务在亚太区的战略和企业发展规划。
### 英国将推出养老金减税政策
英国政府将宣布为养老金领取者减税24亿英镑，英国首相里希·苏纳克说，此举将在明年为800万养老金领取者带来100英镑的收入，到下届议会结束时将增至每年约300英镑。（界面新闻）
### 日本航天机构宣布放弃与登月探测器SLIM恢复通信
根据日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）5月28日的公告，该机构宣布放弃与登月探测器SLIM恢复通信。公告称，该探测器此前已经历了三次温度低至零下170摄氏度的极寒夜晚，目前处于“休眠中”，其搭载的设备可能已经损坏。（央视新闻）
### 欧盟与澳大利亚签署关键矿产协议
欧盟和澳大利亚5月28日签署谅解备忘录，以建立双边伙伴关系，在可持续关键和战略矿产方面开展合作，该伙伴关系涵盖整个关键和战略矿产价值链：勘探、开采、加工、提炼、回收和采掘废物处理。（财联社）
### OpenAI宣布已启动下一代前沿模型训练
当地时间周二，OpenAI发布公告称董事会成立一个负责把控AI开发方向的安全委员会。在这个看似平平的公告标题下，还隐藏着一条重磅消息——传言已久的“GPT-5”已经开始了。OpenAI在公告中表示，近些日子已经开始训练公司的“下一代前沿模型”，预计这个新系统将达到通往AGI（通用人工智能）的“下一个能力水平”。（金融界AI电报）
### 百度智能云推出“千帆行业增强版”，加速行业大模型应用落地
2024智能经济论坛在北京举行。会上，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖表示，为了加速行业大模型的落地，百度智能云推出“千帆·行业增强版”，目前已经在政务、交通、工业、金融等行业落地应用。此外，沈抖表示，目前，百度文心大模型已经拥有中国最大的产业落地规模，超过半数的央企正在使用百度智能云的技术和服务进行人工智能创新。
### 挚文集团：一季度营收25.6亿元，同比下滑9.2%
挚文集团公布2024年第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，2024年第一季度，挚文集团净营收为25.6亿元，同比下滑9.2%；不按照美国通用会计准则计量，归属于挚文集团的净利润为5990万元，上年同期为4.72亿元。第一季度，陌陌App付费用户数为710万，探探App付费用户数为110万。截至2024年5月28日，公司已在公开市场回购约2230万股美国存托股（ADS），总额约1.226亿美元。
### “爱设计”完成B1轮融资
AIGC科技企业“爱设计”宣布完成B1轮融资。本轮融资由A股上市公司视觉中国领投，星连资本和跟投，这是爱设计在短短 4 年内获得的第四轮融资，此前，爱设计曾先后获得来自心元资本，微梦传媒，视觉中国，信天创投，策源创投，亚杰基金及知名战投方投资。本轮融资将用于人工智能技术，内容版权创作者体系和国内外用户增长等方面。
### AI智算中心算力服务商“探索智造”完成A轮融资
近日，国内互联网客户及AI智算中心算力服务商“探索智造”宣布完成A轮融资。本轮融资由无锡云林产业发展投资基金投资，资金将主要用于研发投入及运营储备。
### “动量守恒”完成数千万元天使轮融资的领投方交割
近日，国内PEM电解槽核心材料与器件提供商“动量守恒”正式完成数千万元天使轮融资的领投方交割。此次先行完成交割的天使轮领投方为当看同创资本，源合资本担任公司天使轮融资独家财务顾问。
### 比亚迪发布第五代DM技术
在比亚迪第五代DM技术发布暨秦L、海豹06上市发布会上，比亚迪宣布发布第五代DM技术。比亚迪董事长王传福表示，全球插混进入中国时刻，今年4月，中国品牌在全球插混市场占比已达70%。此次，比亚迪发布第五代DM技术，王传福称开创油耗“2”时代，发动机热效率达46.06%，百公里亏电油耗2.9L，综合续航2100km。（新浪科技）
### 海马汽车：首批氢燃料电池汽车已生产下线
海马汽车在互动平台表示，公司首批氢燃料电池汽车已生产下线，相关示范运营推广工作正在落地实施。后续相关工作正在按计划推进中。
