### 椰树因涉擦边广告被罚40万元
近日，椰树集团有限公司被海口市市场监督管理局龙华分局行政处罚40万元。违法事实显示，椰树集团有限公司在自设网站发布的宣传图文，出现使用国家机关工作人员进行商业营销的情形，并使用“用椰子擦乳”“南太平洋美女很少‘飞机场’”等违背公序良俗的广告语，涉嫌违反广告法有关规定。然而从椰树官方公布的数据来看，争议营销并未妨碍其赚钱。在今年2月20日举办的新春开门红大会上，椰树集团披露2023年实现总销量70万吨，同比增长10.26%；销售额50亿元，同比增长3.08%；上缴税金6.82亿元，同比增长15.39%。（每日经济新闻、中新经纬）
### 香飘飘被质疑炒作摆拍，销售额与股价暴跌
5月3日，有网友投稿在日本的华人超市里，香飘飘的MECO（蜜谷）果茶杯托上印有嘲讽日本核污水的字样。舆论被引爆之后，情绪直接兑换成了真金白银。香飘飘股票（603711.SH）连涨，抖音店铺日销售额暴涨到100万元，涨幅超过400倍。然而随着事情不断发酵，有网友发现据社交媒体流传的图片显示，货架标签全是中文没有日文标注，且游客手持杯套与商店内饮料的杯套不同，质疑是炒作摆拍，涉事门店员工回应从没有售卖过照片中的奶茶。5月7日，香飘飘的GMV已经回落到5000元至7500元之间。5月8日，香飘飘开盘跌5.1%，报18.44元。（新浪财经、东方财经）
### 新款iPad上架2小时预约人数过万
苹果公司在5月7日的发布会中，推出了新款iPad Pro/Air平板电脑。其中，新款iPad Pro将是苹果性能最强、厚度最小的iPad产品。据悉，此次苹果新款iPad Air国行版售价，11英寸机型4799元起，13英寸6499元起。苹果新款iPad Pro国行版11英寸机型8999元起，13英寸11499元起。此次新款iPad于5月8日上午9点在电商平台上架不到2小时，其预约购买人数便已过万。据了解，新款iPad将于5月9日预售，5月15日正式发售。（九派新闻）
### 专家建议让年轻人缴费为父母养老
据财新网报道，4月25日，中国社会科学院经济研究所副所长朱恒鹏在财新传媒举办的首届“中国养老产业论坛”上指出，“养老金在现有制度下，提费增税空间有限。如果我们还希望增加筹资，必须要让参保人感觉‘多缴的钱得到好处了’。在目前的年轻劳动群体中，这种‘缴’与‘得’的联系尚未打通。”
在朱恒鹏看来，当前职工养老保险能扩面的空间是大量年轻的灵活就业者，但这一人群现在参保率、尤其缴费率仍低。一个重要原因是，年轻人交钱要看三十年以后领的钱，很难预期；如果年轻人交钱、家乡祖父母领钱，“这立刻就有一个勾连关系，缴费积极性就不一样了。”（财新网）
### 百度总机回应“公关副总裁璩静被开除”：系统内仍可查询，还在职
百度公关副总裁璩静在社交平台上发布的多个视频引发争议后，又陷入了“一指禅”风波。稍早前，网上有消息传出称璩静已被开除。5月8日下午2时许，记者就此拨打了百度公司总机，接线的工作人员表示，目前在系统内仍可以查询到璩静的信息，能查到就表明仍在职。（澎湃新闻）
### 蔚来与广汽集团签署充换电战略合作协议
5月8日，蔚来与广汽集团在广州签署充换电战略合作协议。双方将在换电产业涉及的电池标准、换电车型研发及定制、电池资产管理及运营、换电服务网络建设及运营等领域开展全方位、多层次的深度战略合作，并推进双方自有充电平台互联互通。
### 苹果实体Home键平板下架
苹果公司在5月7日的“放飞吧”发布会中推出了新款iPad Pro / Air平板电脑，而苹果最后一款带有实体Home按键的iPad 9目前已从官网下架，数字系列仅剩采用全面屏设计的iPad 10平板电脑，超半数网友认为取消home键遗憾。据了解，苹果公司在2021年9月推出了iPad 9，该平板搭载A13仿生芯片，拥有支持原彩显示的10.2英寸视网膜显示屏和支持人物居中功能的1200万像素超广角前置摄像头，支持Apple Pencil（第一代）和智能键盘，上市价格为2499元起。（财经网科技）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，“蔚小理”集体下挫
5月8日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.44%，纳指跌0.18%，标普500指数平收。大型科技股涨跌互现，特斯拉、谷歌跌超1％，亚马逊跌0.4％，英伟达跌0.16％；Meta涨0.93％，Netflix涨0.57％，微软涨0.29％，苹果涨0.19％。热门中概股涨跌不一，叮咚买菜涨超3％，名创优品、唯品会、携程、拼多多涨超1％；小鹏汽车跌超6％，蔚来跌超5％，理想汽车跌超4％，爱奇艺跌超2％，B站跌超1％。
### 雷军宣布许斐、张剑慧升任小米集团副总裁
小米集团创始人、董事长雷军5月8日在微博发文宣布，许斐任集团副总裁兼集团CMO（首席营销官）；张剑慧任集团副总裁兼集团采购委员会主席。（界面新闻）
### 聚焦重头游戏和虚幻世界，微软关闭旗下四家游戏工作室
日前，据相关媒体报道，微软游戏部门Xbox决定关闭四家游戏工作室，其中包括著名的Arkane Austin和Tango Gameworks。Xbox的部门高管Matt Booty在内部邮件中表示，此次系“游戏和资源的优先级调整”。他称：“此次决定的基础是优先考虑将资源投入到有较高影响力的游戏，并进一步投资Bethesda的重头游戏和各位辛勤劳作几十年来打造的虚幻世界。为了加强这些重要项目的投入，我们需要将部分资源和团队进行重新整合，因此一些同事将离开我们。”（上海证券报）
### 永辉超市回应胖东来帮扶计划
根据网传消息，5月7日，胖东来董事长于东来走访郑州永辉超市门店，引起了广泛关注。有消息称，胖东来已启动帮扶永辉超市计划，此次帮扶调改将分批次逐步进行，胖东来团队将主导管理，永辉超市也将组建“永辉超市调改小组”配合调改工作。针对胖东来已启动帮扶永辉超市计划的市场传闻，永辉超市证券部工作人员回应称，公司会向胖东来学习，胖东来有自己的优势。关于网传的接管、帮扶事项，没有进一步的进展可以披露。（中证网）
### 阳光股份：董事长周磊因个人原因辞职
阳光股份发布公告，周磊因个人原因申请辞去公司第九届董事会董事、董事长及董事会战略委员会主任委员、董事会提名与薪酬考核委员会委员等职务。辞职后，周磊将不再担任公司及公司控股子公司任何职务。
### 极兔中东战略升级，易达资本携沙特财团增资数千万美元
近日，极兔速递表示，由易达资本携手中东财团的数千万美元增资已顺利完成。极兔方面介绍，本轮资金将进一步用于优化提升包括阿联酋和沙特阿拉伯在内的中东及北非市场（MENA），持续“加载”极兔国际版图；另一方面，会继续升级中东本地化战略，全情投入助力中东市场的发展。极兔中东区负责人肖忠秋表示，“经过两年多时间的练兵和攻坚战，我们已经为下一阶段的发展做好充分准备，并且会逐步开放更多合作机会给到战略合作伙伴和投资人。”
### 宁德时代等5000万元成立新能品牌公司
爱企查App显示，近日，成都青白江时代新能品牌管理有限公司成立，法定代表人为邵忠，注册资本5000万元人民币，经营范围包括汽车销售、货物进出口、汽车零配件批发、汽车零配件零售、电子产品销售等。股权穿透图显示，该公司由宁德时代新能源科技股份有限公司旗下成都青白江时代新能源科技有限公司、成都国际铁路港经济技术开发区建设发展有限公司共同持股。
### 港交所将推出每周股票期权
香港交易所5月8日公布，将就十只香港上市股票推出每周期权合约，为投资者提供更多风险管理及交易策略的选择。待监管机构批准及市场准备就绪后，有关产品计划于2024年年底推出。（财联社）
### 欧盟气候监测机构：全球经历有记录以来“最热4月”
欧洲联盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局在8日发布的公报中说，全球刚刚经历了有记录以来的“最热4月”，全球单月平均气温已连续11个月刷新该机构记录的同期最高值。德新社援引哥白尼气候变化服务局主任卡洛·布翁滕波的话报道，温室气体浓度越来越高，“将继续推动全球气温创造新纪录”。（新华社）
### Tims天好中国回应涨价
有消费者在社交平台上反映Tim Hortons中国对招牌贝果等产品进行了提价，涨幅在1至2元之间。5月8日，Tims天好中国回应称，“我们对部分食品定价进行了调整，已在各点餐渠道明码标价。调价原因是公司对运营成本等多方面因素进行综合评估和考量后决定的。”该公司还表示，目前每个月都有优惠活动，比如套餐折扣、周三会员日等。（界面新闻）
### 三家中国航司开通直飞沙特利雅得航线
当地时间5月6日，中国国际航空公司开通的北京——利雅得直飞航线首架航班抵达沙特哈立德国王国际机场。近一个月内，中国三家航空公司先后开通国内至沙特首都利雅得的直飞航线，有效促进了两国交流。4月16日，中国南方航空开通北京——利雅得直飞航线。4月27日，中国东方航空开通上海——利雅得直飞航线。中国三家航空公司航线的开通，对中国与沙特之间的交流产生了巨大的影响，并使双方在政治、经济、文化、旅游等诸多方面产生共鸣。（央视新闻）
### 乘联会：初步统计4月乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%
乘用车市场信息联席会发布数据显示，初步统计，4月1-30日，乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%，今年以来累计零售641.7万辆，同比增长9%。4月1-30日，新能源车市场零售70.6万辆，同比增长34%，环比增长0%，今年以来累计零售247.8万辆，同比增长35%。
### SpaceX或将 “星链 ”业务扩展至博茨瓦纳
博茨瓦纳总统府5月8日发布声明称，博茨瓦纳总统莫克维齐·马西西近期在美国的一个商业峰会期间会见了太空探索技术公司（SpaceX）星链部门的全球许可和市场激活总监，后者表示有兴趣获得在这个南部非洲国家运营的许可。（界面新闻）
### 丰田据悉将允许65~70岁的员工继续工作
知情人士称，丰田汽车计划允许65~70岁的员工继续在公司工作，以缓解劳动力短缺问题。目前，丰田员工可以选择在60岁退休，或者以一半的工资在公司工作到65岁。（界面新闻）
### 特斯拉德国工厂将停产4天
据德国当地媒体援引发给员工的内部备忘录报道称，特斯拉5月8日暂停其格伦海德工厂的晚班生产，5月12日恢复夜班生产。此举是由于反对工厂扩建的抗议活动，抗议预计将持续数日。（财联社）
### 特斯拉据悉拟将汽车业务高级副总裁朱晓彤调回中国
多家媒体报道称，特斯拉计划将朱晓彤从美国得州总部调回中国。朱晓彤于2023年4月升任特斯拉汽车业务高级副总裁，驻美国得州奥斯汀，负责监督特斯拉的全球生产、销售、交付、服务以及公司工厂。他此前常驻中国，负责特斯拉的亚太业务。特斯拉近日宣布，由于电动汽车销售放缓，公司将在全球范围内裁员10%以上。（界面新闻）
### 上海临港批准特斯拉储能超级工厂项目涉河建设方案
上海临港新片区管理委员会公布关于与特斯拉储能超级工厂项目涉河建设方案审批准予行政许可决定书。同意特斯拉（上海）报审的特斯拉储能超级工厂项目在南奉界河河道管理范围内的有关工程建设方案。
### 58同城CEO姚劲波数字人亮相
58同城CEO姚劲波数字人分身亮相。据了解，58同城已成立自己的AI Lab（实验室），并将AI技术融入招聘、房产、本地生活服务、汽车等多个业务场景。
### Meta为营销人员提供新的人工智能工具来创建广告活动
Facebook和Instagram的母公司Meta Platforms正在测试新工具，这些工具可以让广告商使用生成式人工智能提示创建营销材料，包括图片和信息。如果广告商上传了他们产品的照片，Meta的人工智能工具现在可以为该产品生成新的、不同的图像，用于营销目的。对于一些广告商来说，这个功能已经上线了。该公司5月7日表示，在接下来的几个月里，营销人员还将能够使用文本提示来创建不同版本的原始图像。（财联社）
### OpenAI推出检测工具：可识别AI生成的虚假图像
微软支持的AI初创公司OpenAI5月7日表示，该公司将推出一款工具，可以检测出由其“文本到图像”生成器Dall-E 3创建的图像。OpenAI表示，在内部测试中，该工具在约98%的时间内能够正确识别出由Dall-E 3创建的图像，并且可以处理一些常见的修改，如压缩、裁剪和饱和度变化等。OpenAI还表示，计划添加防篡改水印，对照片或音频等数字内容进行标记，且这些标记很难被删除。（新浪财经）
### 丰田汽车2024财年净利润同比增逾一倍
5月8日，日本丰田汽车公司发布2024财年财务报告。截至2024年3月31日财年，丰田汽车销售收入为45.095万亿日元，同比增长21.4%；营业利润为5.353万亿日元，同比增长96.4%；归属于丰田汽车公司的净利润为4.945万亿日元，同比增长101.7%。（界面新闻）
### 宝马集团一季度营收366.14亿欧元，同比持平
宝马集团发布2024年第一季度业绩。经汇率调整后，集团第一季度营收为366.14亿欧元，同比下降0.6%。其中，汽车业务部门营收为309.39亿欧元，同比下降1.1%，剔除汇率影响则增长1.5%；宝马还预计2024年整个产品系列的售价将与去年持平。（界面新闻）
### Lyft第一季度营收13亿美元，净亏损同比大幅收窄
美国网约车公司Lyft公布2024财年第一季度财报。报告显示，Lyft第一季度营收为13亿美元，与去年同期的10亿美元相比增长28%，与上一季度的12亿美元相比也有所增长；净亏损为3150万美元，与去年同期的净亏损1.876亿美元相比大幅收窄，与上一季度的净亏损2630万美元相比则有所扩大；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为6000万美元，与去年同期的调整后净利润2770万美元相比有所增长，与上一季度的调整后净利润7110万美元相比则有所下降。（新浪财经）
### 渣打集团一季度税前基本利润同比增长27%
根据渣打集团日前公布的业绩，2024年第一季度经营收入录得52亿美元，按固定汇率基准计算上升20%；税前基本利润为21亿美元，按固定汇率基准计算上升27%；每股基本盈利（EPS）增加15.3美分或41%，至52.9美分。（界面新闻）
### Arm第四财季总营收9.28亿美元，同比增长47%
当地时间5月8日，Arm公布截至2024财年第四季度的财务业绩。第四财季总营收9.28亿美元，同比增长47%；第四财季调整后运营利润3.91亿美元，分析师预期3.559亿美元。预计第一财季营收8.75亿至9.25亿美元，预计2025财年营收38亿至41亿美元。（界面新闻）
### Reddit第一财季营收和第二财季营收指引均好于预期
Reddit第一财季营收2.43亿美元，分析师预期2.119亿美元；第一财季调整后息税前利润1000万美元；第一财季日活用户8270万，分析师预期7735万；第一财季每用户平均收入2.94美元，分析师预期2.75美元；预计第二财季营收2.40亿-2.55亿美元，分析师预期2.28亿美元。（财联社）
### “OPTIX极溯光学”完成Pre-A轮融资
XR光学技术企业“OPTIX极溯光学”宣布完成由春华创投领投，老股东蓝驰创投持续加注的Pre-A轮融资，这是OPTIX成立不到两年时间的第三笔融资。上一轮天使轮由蓝驰创投领投，光跃投资跟投，公司累计融资额超一亿元。在新老股东的支持下，OPTIX将进一步加速光学核心技术研发创新。
### “太医管家”完成9.2亿战略轮融资
“太医管家”已完成9.2亿元战略轮融资，本轮融资由新进投资方上海国际资管、三井住友海上联合投资，原股东中国太保、红杉中国继续追加投资完成。太医管家CEO徐晶表示，未来，太医管家将持续聚焦健康服务领域，推动一站式健康服务向个性化方向持续深化。
### “中腾微网”完成近亿元B轮融资
近日，中腾微网（北京）科技有限公司宣布完成近亿元B轮融资，由同创伟业和上市公司宏力达联合领投。资金将用于公司业务开发及技术团队扩充、产品迭代升级等核心竞争力的提升。据介绍，中腾微网成立于2015年，是一家专注于新能源微电网行业的国家级高新技术企业，2022年被评为北京市专精特新“小巨人”企业。
### “瑞初医药”完成上亿元Pre-A轮融资
“瑞初医药”宣布完成上亿元Pre-A轮融资，本轮融资由龙磐投资领投，德联资本和鼎心资本跟投，资金将用于推进瑞初医药核心项目的临床申报和开发工作。
### 飞利浦影音推出首款AI会议降噪耳机飞利浦“8号”
飞利浦影音推出首款AI会议降噪耳机飞利浦“8号”。据介绍，该产品由飞利浦影音与小鹿声文App的合作推出，“腾讯混元”语言大模型提供AI技术支持。该产品融合AI技术与音频硬件，具备声文速记、双语对话、同声传译和AIGC等核心功能。
