### 住建部谈公积金贷款利率下调：100万贷款30年，总利息将减少4.85万元
日前，住房公积金个人住房贷款利率下调0.25个百分点。住房城乡建设部住房公积金监管司相关负责同志接受采访表示，贷款利率下调，最直接受益的是住房公积金贷款人。以一笔金额100万元、期限30年的首套住房公积金个人住房贷款为例，选择等额本息还款方式，月供将由4270.16元降至4135.57元，减少约135元，总利息支出将减少4.85万元。此次贷款利率调整范围既包括新发放的住房公积金个人住房贷款，也包括存量住房公积金个人住房贷款。2024年5月18日前已发放的个人住房公积金贷款，自2025年1月1日起执行新利率。2024年5月18日（含）后新发放的个人住房公积金贷款，将直接按照调整后的新利率执行。(中国建设报）
### iPhone 17后置摄像头或移至顶部中心
科技媒体The Information近日发布博文，曝料苹果明年将发布一款全新的iPhone 17机型，其中最大的变化在于后置摄像头可能会移至设备的“顶部中心”位置。苹果公司自2007年发布初代iPhone以来，后置摄像头的位置一直放在设备的左上角，如果明年机型真的挪到“顶部中心”，那么将成为iPhone系列问世18年最明显改变之一。目前尚不清楚挪到“顶部中心”之后，相机布局会采用什么样的变化，不过在安卓阵营中已经有不少成熟的方案，例如Pixel 8 Pro的长条状、华为Mate 60系列的奥利奥圆形。消息称这款iPhone 17手机定位类似于iPhone X，会带来“重大重新设计”，而且价格定位高于现有的Pro Max顶配，也许就是最近几年猜测的iPhone Ultra。（西部决策）
### 滴滴程维：柳青升任永久合伙人，公司不再设总裁岗位
5月19日下午，滴滴程维和柳青发布内部全员信。信中提到，程维决定升任柳青为公司永久合伙人，柳青不再任公司董事和总裁，公司未来不再设总裁岗位。柳青分管的部门和职责不变，会继续担任公司首席人才官，专注在公司人才、组织建设及社会责任工作上，并继续向董事长兼CEO程维汇报。
### 高合汽车成立公司重组工作组
高合汽车母公司华人运通对内发布关于公司重组期间工作组公告，决定成立重组工作组和联合运营工作组。重组工作组将负责从股权到所有运营相关活动的重组，下设股东端事务、政府端、供应商端和员工端四个小组；联合运营工作组负责公司日常的决策与运营，下设产品规划、项目设计工程、生产与供应链、营销、财务、法务、人力与综合职能七个小组。（界面新闻）
### 住房和城乡建设部：已发放的公积金贷款，明年起执行新利率
住房城乡建设部公积金管理司相关负责人5月18日表示，新政策对缴存人解决住房支持力度将更大。以一笔金额100万元、期限30年的首套住房公积金个人住房贷款为例，选择等额本息还款方式，月供将由4270.16元降至4135.57元，减少约135元，总利息支出将减少4.85万元。购房人得到的好处是实实在在的。据介绍，此次贷款利率调整范围既包括新发放的住房公积金个人住房贷款，也包括存量住房公积金个人住房贷款。2024年5月18日前已发放的个人住房公积金贷款，自2025年1月1日起执行新利率。2024年5月18日（含）后新发放的个人住房公积金贷款，将直接按照调整后的新利率执行。（央视新闻）
### 派能科技：董事长韦在胜被立案调查、留置
派能科技公告，公司于近日收到公司控股股东中兴新通讯有限公司通知，中兴新收到永清县监察委员会签发的公司董事长韦在胜被立案调查、留置的通知书。（财联社）
### 广汽埃安进军缅甸市场，首家品牌旗舰店开业
5月18日，埃安首家也是缅甸规模最大的品牌旗舰店在仰光正式开业。开业仪式上，广汽埃安缅甸授权经销商99缅甸销售负责人Kyaw Thet Paing表示，今年还将在缅甸内比都、曼德勒等核心城市开设3家渠道。（证券时报）
### 零重力公司RX1E-A电动固定翼飞机在合肥交付
5月18日，国内第一款拥有自主知识产权的新能源轻型运动飞机在肥东白龙机场正式交付。此次交付的RX1E-A电动固定翼飞机（序列号20025）由零重力飞机工业（合肥）公司（简称“零重力公司”）所控股的锐恩飞机工业（浙江）公司生产制造和销售，是中国民航局（CAAC）受理适航审定的第一款电动轻型运动飞机，也是国内唯一取得型号合格证（TC）、生产许可证（PC）的双座电动轻型运动飞机。（证券时报）
### 金价达740元/克，机构和分析师：金价未来仍有上涨空间
最近，全球市场迎来了一波“全金属狂潮”。5月17日，黄金、白银再次暴涨，白银价格攀升至11年新高，黄金价格也回升至4月的历史高位。纽约铜在出现史诗级逼空行情后，纽约、上海交易所铜价纷纷创下新高。周末，多家金店火速调高黄金零售价，目前国内各品牌黄金首饰价格已达740元/克附近，不少金店价格已刷新之前纪录。对于接下来黄金的走势，多家机构和分析师表示，金价未来仍有上涨空间，或将冲刺2500美元/盎司。（证券时报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股涨跌不一
5月17日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.34%，纳指跌0.07%，标普500指数涨0.12%。大型科技股涨跌不一，Netflix、特斯拉、谷歌涨超1%，亚马逊涨0.58%，苹果涨0.02%；英伟达跌近2%，英特尔跌0.62%，Meta跌0.28%，微软跌0.19%。热门中概股涨跌不一，涨超10%，京东、B站、阿里巴巴涨超2%，拼多多涨超1%；爱奇艺跌超9%，微博跌超3%，名创优品、极氪跌超2%，百度、理想汽车跌超1%。
### 极星未按时提交年报，纳斯达克发出违规通知
极星（Polestar）5月17日公告称，由于没有提交截至2023年12月31日的年度报告，公司收到了纳斯达克的通知，确认公司不符合纳斯达克上市规则的规定，该条规定要求及时向美国证券交易委员会提交所有必要的定期财务报告。（财联社）
### 苏泊尔：部分董事、高管拟减持不超13.21万股
苏泊尔公告，公司董事苏显泽、财务总监徐波、副总经理及董秘叶继德拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以二级市场集中竞价方式分别减持公司股份6.84万股、4.74万股及1.63万股，合计不超过13.21万股，不超过公司剔除回购专用证券账户上已回购股份后的总股本的0.0166%。（财联社）
### 中国科研团队研发出具有眼动追踪功能的隐形眼镜
从南京大学了解到，该校与南京航空航天大学、江苏省人民医院联合团队研发出一种具有眼动追踪功能的隐形眼镜，相关成果近期发表在国际学术期刊《自然·通讯》上，有望应用于康复助残、医学诊疗、心理学研究等领域。（新华网）
### 专家建议根据退休年龄确定养老金
国研中心原党组书记马建堂在中国人民大学首届深圳金融论坛谈及延长退休时表示，建议实行退休年龄区间的自愿选择制度，比如60岁-65岁都是男性法定退休年龄区间，允许每个人根据自己的工作和实际情况，选择退休年龄，再根据具体的退休年龄确定其养老金。（新浪财经）
### 华谊兄弟毛利率大增，交易所发函追问
在连续5年营收下降、净利润为负之后，“影视娱乐第一股”华谊兄弟2023年营收突然大增65.59%，影视娱乐业务毛利率同比大增50个百分点。对此，深交所5月17日向华谊兄弟下发年报问询函，要求其详细说明公司营业收入构成、收入确认合规性等。（中国基金报）
### 上海市经信委主任：将加快开源人形机器人原型机研发
上海市经信委主任张英介绍，在人形机器人赛道，上海正在抓紧研究制定相关政策，以"应用牵引、场景驱动"为导向，支持人形机器人本体、具身智能大模型、灵巧手等关键技术攻关；深化工业制造、服务等领域人形机器人应用，争取三年内实现1000台规模化应用示范。将加快实施"智能机器人+"行动，推动万台智能机器人进智能工厂，2025年重点行业机器人密度达到500台/万人。（第一财经）
### 中信证券：地产政策提振经济预期，A股市场有望延续稳步上行态势
中信证券研报认为，随着4月经济数据披露，基本面底部已明确，地产政策多线齐发托底地产链，提振下半年经济预期，进一步推升市场风险偏好，萌芽的乐观情绪继续积累，A股市场有望延续稳步上行态势，建议继续围绕绩优成长、低波红利和活跃主题三条主线布局，减少轮动交易博弈，短期重点关注三条主线中与地产链有交集的品种。（证券时报）
### 达能完成出售其在俄罗斯的EDP业务
达能公司当地时间5月17日宣布，已完成出售其在俄罗斯的基本乳制品和植物产品（EDP）业务。这一出售此前于3月被俄罗斯监管部门批准。（界面新闻）
### 苹果公司据悉计划2025年推出一款更薄的iPhone，定价可能高于Pro Max
5月18日消息，多名知情人士称，苹果公司正在开发一款更薄的iPhone，最早可能于2025年发布。知情人士说，这款更薄的iPhone可能与iPhone 17同时发布，预计将于2025年9月发布。他们还表示，这款iPhone的售价可能高于iPhone Pro Max，后者是苹果目前最贵的机型，起价为1200美元。（界面新闻）
### OpenAI回应“封嘴”离职条款：从未回收过任何员工股权
OpenAI首席执行官Sam Altman在社交平台上就此前“封嘴”离职条款传闻进行回应：公司从来没有收回任何人的既得股权，哪怕人们没有签署离职协议（或不同意非贬低协议），也不会采取上述做法。（新浪财经）
### 5月韩国赴华跟团游预订量暴涨超600%
据韩国一家大型旅行社发布的数据，5月赴华跟团游的预订量同比暴涨608%。其中，韩国首尔一家旅行社推出了三个熊猫主题旅游套餐，游客可以根据不同套餐参观两到三个大熊猫保护基地。熊猫游套餐价格约合人民币4000元至7200元不等。虽然价格不菲，但咨询出游的韩国顾客络绎不绝。（央视财经）
### 因安全带系统故障，宝马在美召回3256辆汽车
5月19日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，宝马北美有限责任公司将召回部分2024款XM、2025款宝马X5 sDrive40i、X5 xDrive40i、X5 M60i、X5 M、X5 xDrive50e、X6 xDrive40i、X6 M60i、X6 M、X7 xDrive40i、X7 M60i和Alpina XB7车型，共计3256辆。召回原因为：安全带系统可能无法准确检测乘客是否系好安全带，导致安全带警告灯无法点亮，并可能导致辅助约束系统在碰撞过程中无法按预期部署。经销商将根据需要免费检查和更换前排座椅下部的安全带。（界面新闻）
### 殷拓正在就以22亿英镑收购Keywords Studios展开深入谈判
据报道，欧洲私人股本集团殷拓（EQT）正在就以22亿英镑收购爱尔兰视频游戏服务公司Keywords Studios展开深入谈判，这是对在伦敦上市公司的最新潜在收购。（财联社）
### 亚信安全发布“信立方”安全大模型
5月18日，在南京举办的C3安全大会上，亚信安全发布旗下网络安全领域行业大模型“信立方”，这款大模型将安全技术与AI技术结合在一起，用于实现网络安全领域的攻击面智能检测、恶意代码及威胁情报智能分析、告警预判等功能应用。（新浪财经）
### OpenAI超级对齐团队解散
OpenAI安全主管、“超级智能对齐团队”负责人Jan Leike在社交平台宣布离开OpenAI。Jan Leike透露，他与OpenAI高层在公司的核心优先事项上存在长期分歧，双方的分歧严重到无法调和的地步。团队在推动其研究项目和争取计算资源时遇到了重大阻碍，缺乏资源严重影响研究的进度和质量。OpenAl公司证实, 该公司不再将所谓的‘超级对齐"团队作为一个独立的实体，而是将该团队更深入地整合到其研究工作中，以帮助公司实现其安全目标。（财联社）
