### 知鱼智联
电子城发布公告称，公司子公司知鱼智联科技股份有限公司（简称“知鱼智联”）是全国中小企业股份转让系统挂牌企业，证券代码873751。公司近日接到知鱼智联的通知，福建证监局于5月10日确认知鱼智联终止辅导。2023年12月28日，知鱼智联向福建证监局报送了知鱼智联向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市辅导备案材料，辅导机构为首创证券。
### 老铺黄金
据港交所披露，老铺黄金股份有限公司向港交所提交上市文件，独家保荐人为中信建投（国际）融资有限公司。
### 腾讯回应上线地震预警功能，首批支持四川省及周边50公里内地区
5月13日，针对QQ微信上线地震预警功能，腾讯公司回应称：是5月12日悄悄上线的功能，已覆盖四川全省及周边50公里内地区。据官方公众号，腾讯为QQ平台上线地震预警功能，同时还升级了微信平台预警功能及“四川省地震预警平台微信小程序”，实现四川全省5级以上地震在震后5-15秒发布地震预警的能力。腾讯同时表示，目前他们正与中国地震局指导合作研发“全国微信地震预警服务平台”，现已进入内测阶段，相关功能很快将在全国范围内上线。QQ全城助力地震预警功能也将逐步覆盖更多省份。（环球网科技频道、财经网科技）
### 麦当劳就食品安全问题道歉：将进一步加强操作规范的落实执行
5月13日晚，麦当劳中国发布声明回应此前被指食安问题，表示对涉事餐厅所带来影响深表歉意，公司正积极配合当地市场监管部门进行调查与核实，对于任何违反操作标准的行为，绝不姑息，严肃处理。此外将进一步加强餐厅操作规范的落实和执行。
此前据报道，其记者卧底麦当劳郑州卓越农联餐厅和麦当劳济南大学餐厅，发现两家餐厅均存在篡改食品保质期标签、使用过期食材、食物过了保存期依旧售卖以及偷工减料等问题。麦当劳郑州卓越农联餐厅，还存在炸油品质超标的情况。（头条新闻）
### 美国宣布全面禁止“竞业禁止协议”
当地时间2024年4月23日，美国联邦贸易委员会（FTC）宣布全面禁止所有员工签署新的竞业禁止协议。对于现有的竞业协议，高级管理人员仍然有效，其他员工的竞业协议则在规定生效日期后不再强制执行。该禁令仍处于公示阶段，将于4个月后正式施行。
竞业禁止（Non-compete）是雇主与雇员之间所订的一项契约，其内容通常规定，劳动合同终止后的一段特定期间之内，受雇者不得在相同行业内从事竞争行为，以保障前雇主权益。近两年，竞业协议在我国互联网行业的使用越来越广泛，不少基层员工、外包员工都卷入其中，甚至有“月薪八千却背上近百万的违约金”案例被媒体报道，引发了诸多争议。（三联生活周刊）
### 抖音回应新规不再发布时政财经内容：消息不实
5月13日，抖音相关负责人表示，网传限制发布时政、财经、法律或医疗内容为不实信息。相关调整为商业素材发布授权功能，不影响创作者其他变现或者商业化能力。
日前，有抖音创作者收到该平台创作者中心的通知称，为优化创作者体验，抖音不再支持以发布社会时政、财经、法律或医疗等内容为主，或者粉丝量较高、影响力较大的账号与商业推广账户建立包含内容发布能力的授权关系。如果创作者的账号曾作出该类授权，相应授权关系将自5月15日起陆续终止。（澎湃新闻、财联社）
### 海底捞海外业务特海国际拟在纳斯达克上市，发行约269万股
海底捞5月13日在美国证券交易委员会（SEC）披露公告，海底捞海外业务特海国际（SuperHi）将发行2692700股美国存托股票(ADS)，预计该股将在纳斯达克股票市场交易，代码为“HDL”。公告称，本次发行完成后，假设承销商不行使购买额外美国存托股份的选择权，张勇控制的实体将总共拥有公司已发行股份的45.66%。（界面新闻）
### 小米与京东全面深化战略合作，三年目标2000亿
据小米官方微博，近日，小米与京东达成全新战略合作，小米集团合伙人、总裁及国际业务部总裁卢伟冰，京东集团CEO许冉出席仪式并见证战略签约。双方明确了未来三年小米在京东全渠道销售额2000亿的目标，同时将共同推动多品类小米智能硬件产品大众化普及，让更多用户享受到小米全场景智能化体验，加速“人车家全生态”战略全面展开。
### 官方回应“网友建议高速免费延时”：将研究论证，适时优化政策
近日，有网友提出“节假日高速公路免费时间由节假日最后一天24时，延长至次日早上6时”的建议。交通运输部回复网友建议时表示，考虑到重大节假日小型客车免费通行政策已实施了10多年，并取得了一定的实际效果，加之涉及面广、情况复杂，对其进行改革调整，需要深入研究论证，科学评估分析，并结合相关政策统筹考虑。（央视新闻）
### 文旅部五部门：用好新一轮大规模设备更新政策，改造升级信息基础设施
文旅部等五部门印发《智慧旅游创新发展行动计划》的通知，其中提出，改造升级信息基础设施。用好新一轮大规模设备更新政策，推动旅游应急指挥中心、智能闸机、景区智慧屏、票务系统、电子讲解等进行改造升级。引导停车场、旅游集散与咨询中心、游客服务中心、景区道路及景区内部引导标识系统等数字化与智能化改造升级，提升基础设施网络化、智能化、协同化水平。强化试点，创新模式，鼓励和支持信息服务商对文化和旅游场所开展“上云用数赋智”服务。（证券时报）
### 民航局提出今年雷雨季航班正常率不低于70%
13日从中国民航局获悉，民航局近日印发2024年雷雨季节民航运行保障总体方案，提出今年6至8月全国航班正常率不低于70%、降低长时间延误航班占比等总体目标。（新华社）
### 报道称山姆将开通香港线上业务
5月12日，《南华早报》报道称山姆会员店即将开通香港线上业务。报道中称，两位于深圳的山姆员工表示将于近期开通该业务，购物超过599元（约660元港币）则可以享受免费配送。5月13日，就此向山姆求证，山姆方面没有否认即将开通香港线上业务。但对于未来是否增加品类、在港设立前置仓等信息没能给出回复，仅表示，“山姆会持续通过更多、更好的方式提升我们的服务能力。”（界面新闻）
### 中汽协回应特斯拉通过数据安全测试：对国内外车企一视同仁
中汽协常务副会长兼秘书长付炳锋在接受专访时表示落实汽车数据处理安全是智能汽车发展的一个新的起点，第一批次所有送检的6家中外车企均自主报名参与，包括参加此轮检测的唯一外资车企特斯拉。“协会秉持对所有送检车企车型一视同仁的原则。第一批检测特斯拉就参与进来了，也是抓到了一个机遇。特斯拉清楚地看到，未来自动驾驶的消费趋势会在中国大市场上率先兴起。”（中国日报）
### IDC：2023年中国IT安全软件市场同比增长4.7%
IDC最新发布的《中国IT安全软件市场跟踪报告，2023H2》显示，2023年下半年中国IT安全软件市场厂商整体收入约为169.8亿人民币（约合23.5亿元美元），同比上升2.7%。结合全年数据，2023全年中国IT安全软件市场规模达到277.9亿人民币，较2022年上升4.7%。
### 机构：2024年一季度，全球平板电脑出货量同比下降3%
TechInsights最新报告指出，在安卓平板电脑厂商和中国本土品牌的强劲业绩带动下，全球平板电脑市场出货量在2024年Q1仅同比下降3%。苹果iPad的表现差强人意，继续阻碍市场全面复苏，但我们相信，对新机型的压抑需求将推动平板电脑市场在2024年年中实现增长。随着三星表现超出预期、联想和小米在该季度实现强劲增长，安卓平板电脑市场份额达到了52%，为两年来的最高水平。
### 感冒药999复方感冒灵颗粒缺货，华润三九曾称预计年内得到缓解
据部分媒体报道与社交媒体反馈，知名感冒药999复方感冒灵颗粒出现一定程度的缺货现象。大参林某门店工作人员表示，“该现象于近一两个星期开始，目前仓库也暂时没货，部分门店还剩几盒。”4月30日，华润三九在投资者交流中透露，2023年底华润三九（郴州）华南区生产制造中心已开始投产，产能目前处于爬坡过程中，预计2024年感冒药产能紧张状况会有所缓解。（界面新闻）
### 金宝贝品牌方：不会退出中国市场
5月13日，连锁早教机构金宝贝品牌方发布声明称，近日网络平台多次出现蓄意编造“金宝贝将退出中国”的虚假言论，散播不实信息，给会员、员工以及金宝贝品牌造成严重影响。金宝贝品牌方声明：金宝贝不会退出中国市场，品牌方保留对散播不实言论者追究法律责任的权利。（证券时报）
### 比亚迪与万科合资公司注销
爱企查App显示，近日，深圳市万科云地实业有限公司企业状态由存续变更为注销。该公司成立于2017年5月，法定代表人为张燕，注册资本1亿元人民币，经营范围包括信息技术领域的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，在网上从事商贸活动，投资兴办实业等。股权穿透图显示，该公司由比亚迪旗下深圳腾势汽车有限公司以及万科旗下横琴万科云地商务咨询合伙企业（有限合伙）分别持股72%、28%。
### 特斯拉上海储能超级工厂已获施工许可，明年一季度就要实现量产
据报道，近日，特斯拉上海储能超级工厂建设项目已完成施工许可证核发。这是特斯拉在美国本土以外的首个储能超级工厂项目。根据企业官宣消息，工厂计划于今年5月开工，明年一季度就要实现量产。（证券时报）
### 日本政府或将要求高排放企业有义务参与碳排放权交易
日本政府将要求温室气体排放量高的企业有义务参与碳排放权交易。虽然目前仅限于自主参与，但预计最早2026年度以电力、钢铁、化工等排放量大的企业为对象，日本政府将要求其有义务参与。（界面新闻）
### 美国拟更新饮食指南：酒精与健康关系或是最大争议
当地时间5月10日，据生物医药行业媒体STAT报道，《美国人饮食指南》（the Dietary Guidelines for Americans）将于2025年进行更新和修订，酒精对健康的影响再次成为焦点。据悉，为了避免政治和资本的影响，此次指南修订中关于酒精及其对健康影响的研究首次外包给其他团体：在美国国会130万美元的资助下，美国药物滥用和心理健康服务管理局（SAMHSA）和美国国家科学院（NASEM，由科学院、工程院和医学院组成）正在对该问题进行评估。（澎湃新闻）
### 铃木将销售更多SUV，力争占据印度汽车市场一半份额
铃木汽车总裁铃木俊宏（Toshihiro Suzuki）5月13日表示，铃木汽车希望销售更多的SUV车型，以将其在印度整个汽车市场的份额从目前的41.6%提高到50%。在截至3月31日的一年中，铃木在印度市场的增长强于预期，铃木希望SUV在印度汽车销量中的占比从目前的20.6%提高到40%，并将提高产能。（界面新闻）
### OpenAI推出面向所有用户的更快更便宜AI模型
OpenAI推出了一个更快、更便宜的人工智能模型来支持其聊天机器人ChatGPT。在周一的直播活动中，OpenAI推出了新的大语言模型GPT-4o。这是其已经问世一年多的GPT-4模型的更新版本。该模型基于来自互联网的大量数据进行训练，更擅长处理文本和音频，并且支持50种语言。新模式将面向所有用户，而不仅仅是付费用户。（财联社）
### 中美将举行人工智能政府间对话首次会议
为落实中美元首旧金山会晤共识，经双方商定，中美将于当地时间5月14日在瑞士日内瓦举行中美人工智能政府间对话首次会议，就人工智能科技风险、全球治理以及各自关切的其它问题进行交流。（央视新闻）
### 微软将在法国投资40亿欧元，大部分集中在AI领域
据报道，微软总裁布拉德·史密斯5月13日表示，微软将在法国投资40亿欧元，其中大部分集中在人工智能领域。微软将在法国东北部城市米卢斯（Mulhouse）建立一座数据中心。（界面新闻）
### 苹果重做Siri，引入大量AI功能
自从去年下半年开始，ChatGPT开始在全球爆火，踏在风口浪尖的手机厂商，也纷纷开始布局AI领域，而苹果的步伐却稍显落后，还有前苹果工程师John Burkey曾如此评价道：“Siri太笨，根本无法与ChatGPT竞争”。目前据爆料，iOS 18的重大变革之一就是引入大量AI功能，而且首批AI功能很可能完全在 iPhone设备端运行。5月13日更是爆出一记重锤，苹果与OpenAI公司还敲定了一项协议，引入ChatGPT技术到iPhone上。（头条新闻）
### 腾讯音乐：一季度调整后净利润18.1亿元，将首次派发年度股息
腾讯音乐发布第一季度财报。该季度公司实现营收67.7亿元，同比下滑3.4%；调整后净利润18.1亿元，同比增长23.9%。其中，在线音乐订阅收入同比增长39.2%达36.2亿元，在线音乐付费用户数同比增长20.2%达1.135亿，单季度净增长680万创下历史新高。公司将首次派发约15.16亿元年度现金股息。
### 中国太保：前4月原保险业务收入合计约1816.67亿元
中国太保发布公告称，1月1日至4月30日期间，公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司累计原保险业务收入为人民币1045.24亿元，同比下降3.5%。公司子公司中国太平洋财产保险股份有限公司累计原保险业务收入为人民币771.43亿元，同比增长7.8%。
### 虎牙：一季度Non-GAAP净利润9250万元，同比增长8.7%
虎牙公司公布了2024年第一季度财报。财报显示，2024年第一季度，虎牙公司总收入为15亿元，同比下滑23.4%。非美国通用会计准则下，该季度归属于虎牙公司的净利润为9250万元，同比增长8.7%。第一季度，虎牙公司的游戏相关服务、广告和其他收入达到2.44亿元，同比增长137.6%，环比增长30.7%。此外，该季度虎牙直播的付费用户亦环比增长至440万。
### 软银集团2023财年净亏损2276.46亿日元，净销售额同比增2.8%
软银集团发布2023财年业绩。截至2024年3月31日财年，软银集团净销售额为6.76万亿日元，同比增长2.8%；净利润为2092.17亿日元，上年同期为亏损7898.01亿日元；归属于母公司所有者的净利润为-2276.46亿日元，上年同期为-9701.44亿日元。（界面新闻）
### “融速科技”主攻中大尺寸3D打印技术，获千万级Pre-A+轮融资
“融速科技”近日完成千万元级Pre-A+轮融资，由浙大控股集团旗下基金领投、老股东九合创投跟投。本轮融资将用于新技术研发及商业化落地等方面。义柏资本担任长期财务顾问。
### “蓝星光域”近期完成A+轮融资
近日，蓝星光域（上海）航天科技有限公司完成数千万元A+轮融资，此次募集资金将主要用于产线扩容，持续技术迭代及产品测试验证等方面，截至目前，蓝星光域A轮累计已募资近1.5亿元。据介绍，目前，蓝星光域的最新一代星间激光通信终端产品Z4已覆盖国内某大型卫星互联网星座的全部中标单位，是此项目中唯一一家星载激光通信终端占有率超50%的企业。
