### 贾跃亭回应FF退市传闻：公司面临退市风险，并非退市
5月7日，贾跃亭发布视频称“上周FF收到了NASDAQ的退市意见函，公司正面临非常大的退市风险，但也并非如某些媒体误读的已经退市。”另外，贾跃亭还表示将开启个人IP商业化挣钱造车，和公司管理团队一起，采取所有（包括正在进行的融资）可行举措，力争让公司保持合规上市地位，保卫FF上市资格。
### 深圳水贝黄金价格跳水
“五一”假期，受国际金价回落影响，终端黄金价格和销售出现较为明显的回落。在深圳水贝市场，5月6日的黄金价格为每克546元，较最高时的每克580元下降不少。有商户表示，最近来水贝的散客、代购、批发商都变少了，热度的减退十分明显。据了解，虽然“五一”假期市场表现一般，但随着本周母亲节的临近，“母亲节”相关的黄金产品受到青睐。（央视财经）
### 苹果发布新款iPad Pro和iPad Air
5月7日，苹果发布新款iPad Pro和iPad Air。新款iPad Pro搭载M4芯片，CPU速度相比前代搭载M2芯片的iPad Pro提升最高达50%。新款iPad Pro起步存储升至256GB，其中11英寸版本售价999美元起，13英寸售价1299美元起。新款iPad Air11英寸版本起售价599美元，13英寸版本起售价799美元。
### 特斯拉需回应美国国家公路交通安全管理局的询问
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）于5月6日就特斯拉上个月开始的召回查询致函特斯拉。在信中，NHTSA要求特斯拉提供按车型和车型年份分列的Autopilot使用里程数据、该公司决定召回的过程，以及在不进行安全召回的情况下更新其驾驶辅助系统的技术和法律依据。该机构还要求特斯拉在去年12月召回自动驾驶仪（Autopilot）之前和之后，按车型和车型年份按月显示方向盘上的警告次数。（新浪财经）
### 榴莲价格大幅跳水
进入五月，榴莲迎来成熟季，开始大量上市。据悉，在浙江杭州萧山农产品批发市场，摊头老板介绍，“最近榴莲大量上市，来买的人很多。而且是一天一个价，4月30日的零售价35元/斤，5月1日是30元/斤；如果整箱购买的话，批发价会更便宜，基本上26元/斤。”据了解，泰国金枕榴莲在半个月前开始上市，刚上市时，批发价达到50多元/斤。一只5斤多的榴莲，买下来花费近300元，现在已经跌了一半价格，预计还会有所下跌。（央视财经）
### 广汽能源于湖南投资成立新公司
广汽能源科技有限公司成立，法定代表人为刘志辉，注册资本3000万元人民币，经营范围包括集中式快速充电站；充电桩销售；新能源汽车换电设施销售；新能源汽车整车销售；物联网技术服务；碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发等。股东信息显示，该公司由广汽能源科技有限公司全资持股。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，亚马逊盘中一度创历史新高
5月7日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.08%，标普500指数涨0.13%，纳指跌0.1%。大型科技股涨跌互现，特斯拉跌超3%，英伟达、微软跌超1%，谷歌、Netflix涨超1%，亚马逊盘中一度创历史新高。热门中概股普跌，涨超9%，小鹏汽车、B站跌超6%，网易跌超4%，理想汽车、蔚来跌超3%，阿里巴巴、百度、爱奇艺跌超2%，京东、腾讯音乐、微博跌超1%。
### 市监部门回应三只羊参与电音节被指宰客
5月6日，三只羊参与举办电音节被指宰客引发关注。网友发文投诉疯狂小杨哥参与创办的合肥电音节，内场一杯纯净水20元，红牛28元一瓶。5月7日，记者联系到合肥市经开区市场监督管理所，工作人员表示，已经关注到相关投诉问题，但初步判定“定价是符合要求的。”他告诉记者：“这个定价是有一些高，但它有一个特殊环境，属于电音节内场，就跟山上的水和酒吧的水比外面贵一样。”上述工作人员认为：只要明码标价，没有去坑蒙拐骗，就是符合市场行情的价格。另外针对部分观众提出的“进场不让自带饮用水又大幅提高内场水费价格是在‘关门宰客’”等问题，该名工作人员称，是出于安全考虑，因为以前发生过观众太过激动用水瓶去袭击他人的情况。合肥市经开区市场监督管理所工作人员表示，已经关注到相关投诉问题，但只要明码标价，没有去坑蒙拐骗，就是符合市场行情的价格。（中国新闻周刊）
### TikTok起诉美国政府，要求推翻“不卖就禁”的新法
TikTok及其母公司字节跳动于周二向哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院提起诉讼，对美国政府企图强制分拆TikTok或对其在美国的业务实施禁令的新法律提出了首次挑战。两家公司指控该法律违反了宪法，同时伤害依赖该平台获得经济收益的创作者和小企业主。（财联社）
### 法拉第未来发布声明：董事会并未考虑任命贾跃亭为联席CEO
法拉第未来5月7日发布声明称，该公司董事会目前并未考虑任命贾跃亭为公司联席CEO。5月7日早些时候，法拉第未来创始人兼CPUO（首席产品和用户官）贾跃亭发表视频，表示将考虑和Matthias Aydt共同出任法拉第未来的联席CEO。法拉第未来发表声明称：“本公司知悉，贾跃亭以个人身份而非本公司高级管理人员的身份，在社交媒体上发布了一段与本公司有关的视频。视频中的陈述尚未得到本公司的批准，任何此类陈述都不应归因于本公司。”（新浪财经）
### 妙鸭前负责人张月光新项目：连续完成三轮融资，估值过亿美金
独家获悉，诞生不到半年，前“妙鸭相机”负责人张月光的新公司“沐言智语”，已经接连完成三轮融资。完成融资后，“沐言智语”估值已达约1.2亿美元。业内相关人士对表示，“沐言智语”的主要业务方向为泛娱乐赛道。2024年初，张月光已经和业内一些具有图像和设计背景的技术高管接触。目前，新产品还在研发当中。
### 央行连续第18个月增持黄金储备
央行数据显示，中国4月末黄金储备7280万盎司，3月末为7274万盎司，为连续第18个月增持黄金储备。（证券时报）
### 上汽集团回应欧盟反补贴调查：已提供所有必要信息
就欧盟反补贴调查相关报道，上汽集团有关人士表示：“我们全面配合欧委会，已经按照WTO和EU规则，提供了所有与反补贴调查相关的必要信息。值得指出的是，诸如电池的配方等商业敏感信息，应该不属于该范畴。”（上海证券报）
### 中石化与道达尔签署战略合作框架协议
从中国石化新闻办获悉，近日，中国石化与道达尔能源公司在法国巴黎签署战略合作框架协议。根据协议，两家公司在现有合作基础上，利用双方的资源、技术、人才等优势，共同探索在油气勘探开发、天然气和LNG、炼油化工、工程贸易及新能源等全产业链合作机会。（上海证券报）
### 2024国考补录人数涨幅超20%
5月7日，国家公务员局发布2024年度国考补录公告，本次补录共有22个部门参加，2685个岗位共计划招录3911人，其中3000余个计划招录应届高校毕业生。据华图教育统计的数据显示，2024国考补录职位2685个，涨幅超67%，补录人数3911人，涨幅超20%，其中，国考补录行政执法类岗位占比超96%。参加2024年度国考笔试，公共科目笔试成绩合格，但未被原报考职位录用的人员可以报名，报考者可于5月8日8:00至5月10日18:00期间进行网上报名，面试将于5月中下旬进行。（新华日报）
### 外交部：中方决定延长对法德意等12个国家免签政策
在5月7日外交部记者会上，有记者提问称，中国领导人在访法期间宣布，将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，请问发言人能否介绍具体情况？中国外交部发言人林剑说，为进一步促进中外人员往来，中方决定延长对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚、瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡12个国家免签政策。至2025年12月31日，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境，不超过15天可免办签证入境。（环球网）
### 三星2026年终止与超微合作，Exynos 2600改采自研GPU
据消息，三星电子与超微（AMD）近期因AI半导体市场发展，在高带宽存储器（HBM）等领域合作日渐紧密。不过近期有传闻指出，三星将于2026年推出搭载自主研发GPU的高端Exynos芯片组，终止与超微的手机用GPU研发合作。（财联社）
### 拼多多获国内多地快递驿站经营许可证
近期，根据国家邮政局官网显示，拼多多旗下公司上海禹璨信息技术有限公司已获得开办服务站经营快递业务（信件除外）的许可证，该快递服务品牌为“拼多多驿站”，公司注册资本为350万美元。此外，拼多多驿站也在江苏、山东、广西、湖南等多地取得快递驿站经营许可证。经求证官方人员，确认以上信息属实。（新浪科技）
### 苹果据悉正与美国某造车新势力洽谈合作可能性
台湾电子时报消息，近期供应链消息称，苹果公司正与美国某一造车新势力洽谈重启“苹果汽车”合作的可能性。目前与苹果接洽呼声最高的是Rivian。虽然Rivian资金仍吃紧，且难逃裁员潮，但为亚马逊造车的合作仍持续，外传2024年下半订单能见度也不差。目前仅知苹果有洽谈动作，外界无法细知其目的及合作方式。（界面新闻）
### iPhone折叠屏或将可双向折叠
5月7日消息，根据美国商标和专利局（USPTO）近日公示的清单，苹果公司获得了一项关于折叠屏iPhone的新专利，最大的亮点在于独特的铰链设计，可以实现向内、向外双向折叠。（IT之家）
### 五一档票房和观影人次均超去年同期
根据国家电影局统计，2024年“五一”假期全国电影票房为15.27亿元，观影人次为3777万，均超过去年同期。截至5月5日，今年总票房达到201.24亿元，国产影片份额为83.76%。今年五一档电影市场“下沉”情况更加明显，三四线城市票房占比接近四成。（央视网）
### 零一万物正式官宣一站式AI工作平台“万知”
零一万物正式官宣一站式AI工作平台 ——万知。据介绍，零一万物团队利用自研的大模型基础平台与RAG检索增强生成技术，针对AI问答、读文档、PPT等场景进行了专门的加速和优化，万知可在10秒内完成数十万字超长文档阅读、2分钟内完成PPT图文制作，在PC端进行极速解读中英文专业图表。
### 生成式人工智能岗位需求暴涨超300%
随着人工智能应用的爆发，生成式人工智能（AIGC）的招聘市场十分火爆。数据显示，今年一季度，生成式人工智能相关职位需求同比增长超三倍。较高的薪酬是生成式人工智能相关岗位火爆的重要原因。业内人士表示，AIGC相关岗位的平均招聘年薪达40万元以上，排名前三的自然语言处理专家、图像算法工程师和架构师的年薪都超过50万元。（央视财经）
### 联发科推出“天玑AI先锋计划”
联发科MediaTek宣布联合众多生态合作伙伴推出“天玑AI先锋计划”。该计划面向全球开发者，致力于整合MediaTek与产业生态伙伴资源，为开发者提供开发资源、技术支持和商业机会。
### 任天堂预计全年经营利润4000亿日元，市场预估4783.4亿日元
任天堂预计全年经营利润4000亿日元，市场预估4783.4亿日元；预计今年Switch总销量为1350万台，市场预估为1322万台。（财联社）
### 迪士尼第二财季营收221亿美元，核心流媒体业务首次盈利
迪士尼发布2024财年第二季度财报，营收为221亿美元，与分析师的预期一致，高于上年同期的218.2亿美元。调整后的每股收益为1.21美元，高于分析师预期的1.10美元，以及上年同期的0.93美元。另外，迪士尼的核心流媒体业务在第二财季首次实现盈利。财报显示，迪士尼娱乐部门旗下“直接面向消费者”（DTC）业务（包括 Disney+和Hulu）实现了4700万美元的运营利润，而上年同期亏损5.87亿美元。（新浪科技）
### 英国自动驾驶企业Wayve获75亿元融资，软银、英伟达、微软出手
英国自动驾驶企业Wayve在官网宣布获得10.5亿美元（约75.76亿元人民币）C轮投资，本轮融资由软银集团领投，新投资方英伟达和现有投资方微软跟投。本轮融资将支持Wayve全面开发和推出首款用于量产汽车的具身智能产品。随着Wayve核心人工智能模型的发展，这些产品将使原始设备制造商能够高效地将汽车升级到更高的自动驾驶水平，从L2+辅助驾驶升级到L4自动驾驶。（上海证券报）
### 人形机器人公司“加速进化”完成Pre-A轮融资
爱企查App显示，近日，人形机器人公司“加速进化”完成数千万人民币Pre-A轮融资，投资方包括源码资本、水木创投、盈港资本。据媒体报道，本轮融资将用于产品小批量量产及市场推广、人才招募以及持续的研发迭代。
### MediaTek天玑9300+芯片发布
MediaTek5月7日发布天玑9300+芯片。据介绍，天玑9300+芯片拥有生成式AI能力，率先在端侧支持AI推测解码加速技术，同时支持天玑AI LoRA Fusion 2.0技术，提供更高效和个性化的生成式AI体验。此外，天玑9300+支持前沿主流的生成式AI大模型，可为用户提供文字、图像、音乐等端侧生成式AI多模态创新体验。同时，还支持AI框架ExecuTorch，可加速端侧生成式AI应用的开发进程。
### 比亚迪首款皮卡BYD SHARK全球发布会定档5月14日
据比亚迪汽车官微，比亚迪首款皮卡BYD SHARK全球发布会暨墨西哥上市定档5月14日。
