### 极氪
极氪有关人士确认，极氪美股IPO每股ADS定价21美元，位于先前公布的18美元至21美元的顶端，5月10日将正式以“ZK”为代码在纽交所挂牌上市。公司已获得超5倍的超额认购，并较原计划提前一天结束认购。另外，宁德时代、Mobileye作为产业链合作伙伴，也是原有投资者，均在此次IPO中继续认购。他们既是投资人，也是极氪产业生态中全球顶尖的优秀合作伙伴，看好极氪长期价值。（上海证券报）
### Finetoday
资生堂5月10日表示，以权益法计算的关联公司FineToday Holdings正准备在东京证券交易所上市。上市时间和上市市场尚未最终确定。资生堂持有FineToday的20.09%股份。（界面新闻）
### 椰树强势回应“擦边”被罚，监管部门称多人投诉，发现一起查处一起
针对椰树涉擦边广告被罚40万元一事，5月9日晚，海南椰树集团发表声明回应，称在椰树自己的官网上转载“用椰汁擦乳”，是科普教育而不是商业广告，有“一担心”“两不服”。椰树集团称：“担心的是名牌被毁，砸掉‘椰树’及上下游企业2万员工饭碗，让海南50万椰农椰子卖不出去，脱富返贫。”
5月10日，海口市场监管部门工作人员就此事对媒体表示，此次处罚之后，椰树集团撤销了相关广告，罚款也要求企业限期缴纳。如果处罚之后还有此类行为发生，监管部门会进一步跟进。对于椰树集团多次因发布违法广告被处罚，工作人员表示：“确实一直在罚，也有很多人投诉，监管部门是秉持‘发现一起查处一起’的原则在处理。”（中国商报）
### 金山WPS回应被指套娃式收费
近日有消费者投诉称，近期WPS平台推出了AI功能，但限制了此前购买的WPS超级会员Pro对AI功能的使用。想使用AI功能，必须单独付费。记者调查发现，只有成为WPS的AI会员和WPS大会员，才能使用该平台推出的AI权益。
针对用户提出的“推出一项功能就要单独收费”，WPS相关负责人表示：“会员用户此前使用AI功能是一种福利，如今福利期已到。2024年3月，WPS AI开始商业化，投入比较大。作为一项全新的会员服务，WPS AI会员仍在灰度测试中，属于付费升级选项。用户可自行选择，如选择不升级，原有会员权益不会受到任何影响。”（新浪财经）
### 百度离职副总裁璩静4月成立新公司
5月9日，国家企业信用信息公示系统显示，今年4月24日深圳市哇咔哇咔文化有限公司成立，该公司法人为璩静。公司经营范围包括日用品销售、家电销售、通讯设备销售、服装服饰零售、文化娱乐经纪人服务等。相关人士告诉第一财经记者，该公司法人即为刚刚离职的百度副总裁璩静，持股比例90%。另一名持股10%的股东邹少欢是璩静在百度任职期间的助理。（第一财经日报）
### 阿里宣布杭州全球总部启用
5月10日，位于未来科技城的阿里巴巴杭州全球总部新园区正式启用，这是阿里巴巴目前最大的综合性办公园区。同一天，位于北京的阿里巴巴朝阳科技园也正式启用。（第一财经日报）
### 魔兽世界：将在6月6日公布国服回归信息
魔兽世界官微表示，血吼重铸留言活动将于6月6日结束。在留言活动结束时，我们将为大家带来关于《魔兽世界》国服回归的更多消息。我们正在全速开展工作，感谢大家的耐心等待与支持。
### 七部门：养老机构会员费不得用于非自用不动产、有价证券、金融衍生品等高风险投资
据民政部网站，民政部、国家发展改革委等七部门发布关于加强养老机构预收费监管的指导意见，会员费不得用于非自用不动产、有价证券、金融衍生品等高风险投资，不得直接或者间接投资以买卖有价证券为主要业务的公司，以及用于其他借贷用途；不得投资、捐赠给其法定代表人（主要负责人）或者实际控制人名下的其他企业；实行连锁化、集团化运营的养老机构，不得投资、捐赠给关联企业。另外，预收周期方面，养老服务费预收的周期最长不得超过12个月。
### 今年中国咖啡产业规模或超3100亿元
《2024中国城市咖啡发展报告》发布。报告显示，2023年中国咖啡产业规模达到2654亿元，咖啡产业近三年年均复合增长率达17.14%，预计2024年将增至3133亿元。2023年我国人均年饮用咖啡数16.74杯。2023年上海咖啡门店数领跑全国，总计9553家，占全国门店数高达6.1%。2023年，中国咖啡相关商品进口额再创新高，达78.1亿元。（央视财经）
### 国泰君安：房地产相关政策密集落地，去库存行动拉开大幕
近期，房地产相关政策密集落地，从上至下、从地至房均直指“库存去化”，国泰君安认为全国范围内的去库存行动拉开大幕。政策更显丰富多元，尤其是“以旧换新”相关政策，在郑州出现收购模式后，肇庆再提出“旧转保”。政策作用下，预期市场信心的逐步提振将引导销售走向企稳，而土地市场将会迎来多地供应规模、节奏、方向等的调整。（界面新闻）
### 国家邮政局：2023年邮政行业寄递业务量完成1624.8亿件，同比增长16.8%
国家邮政局发布2023年邮政行业发展统计公报。2023年邮政行业寄递业务量完成1624.8亿件，同比增长16.8%。其中，快递业务量完成1320.7亿件，同比增长19.4%。2023年邮政行业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）完成15293.0亿元，同比增长13.2%。其中：快递业务收入完成12074.0亿元，同比增长14.3%。快递业务收入占行业总收入的比重为79.0％，比上年提高了0.8个百分点。
### 华为官宣余承东职务调整
华为官网更新管理层信息。截至目前，余承东担任华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长、智能终端与智能汽车部件IRB主任。此外，余承东的微博简介也进行了更新，由终端BG CEO变更为终端BG董事长。（证券时报）
### 中国业务可能暂停？普华永道回应：不实信息
针对“中国业务可能被暂停”等诸多传闻，5月10日凌晨，普华永道在公众号发布声明称，注意到有关普华永道的虚假信息在社交平台传播。该些虚假信息谎称系来自普华永道内部的官方渠道。该些信息并非来自普华永道，普华永道的商标亦被未经授权盗用，其内容均为不实信息。普华永道对此事高度重视，将严肃处理未经授权使用商标及捏造不实信息的行为。已经要求相关方删除有关信息，并将采取其他相应的必要行动。（证券时报）
### 苹果就新款iPad Pro争议性广告致歉，称不会按计划在电视上播放
苹果公司在其最新iPad Pro广告引发广泛批评后道歉，还表示不会按计划在电视上播放。苹果公司负责营销传播的副总裁Tor Myhren在一份声明中表示：“创造力是苹果的基因，设计能够激发全世界创造力的产品对我们来说极为重要。我们的目标始终是赞美用户通过iPad表达自我和实现创意的各种方式。（界面新闻）
### 苹果在中国1年收400亿苹果税，抽佣率仍为全球最高标准
据苹果公司财报显示，苹果2023财年总营收3833亿美元，其中服务业务营收852亿美元，占总营收的22%。iPhone、iPad等产品毛利率36.5%，而服务收入毛利率达70.8%，近乎硬件产品的两倍。“苹果税”已经成为苹果总营收中的重要贡献者，并且在全球收取的比例标准并不一样。记者根据公开资料统计了当前各个地区对于“苹果税”的收费标准，发现中国市场目前是苹果前三大营收来源地区中，唯一一个没有任何特定的“苹果税”优惠费率的国家。（红星资本局）
### 美国监管机构对福特SUV燃油泄漏问题存重大安全担忧
据媒体消息，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）近日表示，对福特汽车公司的某些SUV车型的燃油泄漏问题存在”重大安全担忧”。该问题涉及近43,000辆2022年和2023年款的Bronco Sport SUV以及2022年款的Escape SUV，这些车型均配备了1.5升引擎。（环球网）
### 特斯拉离职高管发帖批评马斯克裁员：“动摇了公司和士气”
特斯拉产品发布主管里奇·奥托上周从该公司辞职。本周，他在社交媒体上发文，批评了马斯克几周前宣布的大规模裁员，称这“动摇了公司和士气”。奥托5月8日在LinkedIn上的告别帖子中写道：“伟大的公司是由伟大的员工和伟大的产品组成的，而后者只有在员工蓬勃发展的情况下才有可能实现。”裁员和随后的文化冲击“使这种和谐失去了平衡，很难看到长期游戏。是时候做出改变了。”（新浪财经）
### 花旗预计油价将在2024年期间回落，建议逢高卖出
据花旗研究公司预测，油价将在2024年期间有所回落，第二季布伦特原油期货价格料为每桶86美元，第三季为74美元。“目前原油交易价格已较高点下跌超过10美元，我们不能排除存在一些投机性买盘，但仍认为在地缘政治风险和基本面宽松的情况下，正确的策略是逢高卖出。”花旗补充说。（新浪财经）
### 比亚迪拟在欧盟投资数十亿欧元，目标到2030年成欧洲最大电动汽车销售商
比亚迪欧洲汽车销售事业部总经理舒酉星当地时间5月9日表示，比亚迪目标到2030年超越大众汽车、特斯拉和Stellantis，成为欧洲市场最大的电动汽车销售商。舒酉星称，比亚迪正准备“在欧盟进行巨额投资”，规模可能达到数十亿欧元，涉及工厂、分销网络和市场营销。舒酉星透露，比亚迪将把基于海鸥车型的低成本电动汽车引入欧洲市场，其售价应低于2万欧元。（界面新闻）
### 特步国际：拟向控股股东丁氏家族出售盖世威及帕拉丁品牌业务资产
特步国际5月9日在港交所公告，为消除“盖世威”及“帕拉丁”品牌业务因录得亏损而对集团盈利能力及现金流的持续影响，经充分考虑后，控股股东丁氏家族建议收购拥有“盖世威”及“帕拉丁”品牌的KP Global，代价为1.51亿美元。待出售事项完成后，董事会拟向股东宣派特别股息约1.51亿美元。
### 若竞购成功，索尼和阿波罗据悉计划拆分派拉蒙娱乐帝国
据消息，若索尼影视娱乐和阿波罗全球管理对派拉蒙全球的竞购成功，后者庞大的娱乐帝国将被拆分。据报道，上述计划将包括出售哥伦比亚广播公司（CBS）的广播网络、派拉蒙的有线电视频道及其流媒体服务Paramount+。报道称，派拉蒙影业将与索尼现有的电影制片业务合并，而索尼和阿波罗将保留派拉蒙的电视和电影资料库以及知识产权。（界面新闻）
### 消息称Alphabet收购HubSpot取得进展，已开始讨论具体条款
知情人士5月10日称，谷歌母公司Alphabet收购在线营销软件公司HubSpot的谈判已经取得进展。据悉，Alphabet已经与HubSpot讨论了这笔潜在交易的条款。知情人士称，讨论仍在进行中，尚未达成协议。目前，还不确定两家公司最终是否会达成交易。另外，也可能会出现另一家竞购者。对此，Alphabet和HubSpot尚未发表评论。（新浪财经）
### 微软计划7月推出移动游戏商店，与苹果和谷歌竞争
微软旗下Xbox业务总裁莎拉·邦德（Sarah Bond）当地时间5月9日宣布，微软将于7月推出自己的移动游戏在线商店，与苹果和谷歌的类似应用商店竞争。邦德说，该商店基于浏览器而非一个应用程序，因此不受封闭生态系统商店政策的影响。该商店将首次推出微软自己的游戏，提供与《糖果粉碎传奇》等游戏相关的游戏内物品折扣。稍后，微软将向其它发行商开放该商店。（界面新闻）
### 银河证券：游戏、影视院线等行业将率先验证AI降本增效
银河证券研报指出，AIGC产业崛起之势明显。长期来看，随着AI技术的进步，如文生视频和AI 3D建模的AIGC技术预计将为多个行业带来显著益处，包括提升工作效率和减少成本。坚定看好大产业趋势下的优质公司长期增长潜力。游戏、影视院线、广告营销等行业将率先验证AI降本增效，提高付费意愿上限的逻辑。建议关注：（1）游戏板块：吉比特、三七互娱等；（2）影视院线板块：光线传媒、博纳影业、中国电影等。
### 中信建投：OpenAI将推搜索产品，重申AI搜索赛道空间大
中信建投研报指出，海外方面，OpenAI将推出基于ChatGPT的搜索产品。Perplexity 4月访问量7054万创新高。国内方面，秘塔4月访问量1009万创新高，环比+51%。天工AI在iOS国区效率免费榜稳定在10名。重申搜索的需求刚需+高频，看好用户规模+商业化空间。
### Canalys：2024年新一代生成式AI手机将占中国市场出货量12%
Canalys预计，新一代生成式AI手机在2024年将占中国市场出货量的12%，领先全球9%的平均水平。2024年，中国厂商将在研发和AI产品战略逐步走出差异化，这将共同推动消费者对于AI产品的意识和采用率，进而为可持续的变现模式提供支持。
### TikTok将自动标记从其他部分平台上传的人工智能生成内容
TikTok发布声明称，TikTok将开始自动标记从其他部分平台上传的人工智能生成内容（AIGC）。TikTok宣布同“内容来源和真实性联盟”（C2PA）合作，成为首个采用其内容证书技术的视频分享平台。C2PA的创始成员包括Adobe和微软等行业巨头。TikTok已对使用TikTok AI工具制作的AIGC实行标注，此次将自动标记功能扩展到其他部分平台创建的AIGC。声明称，这项功能即日起针对图片和视频推出，不久将面向纯音频内容推出。（界面新闻）
### Yelp第一财季净营收3.328亿美元，低于预期
美国商户点评网站Yelp当地时间5月9日公布截至3月底的一季度报，第一财季净营收3.328亿美元，同比增长7%，分析师预期3.334亿美元；第一财季调整后EBITDA为6446万美元，同比增长19%。（界面新闻）
### 本田第四财季经营利润3055.9亿日元，高于预期
本田汽车5月10日公布截至3月的第四财季业绩，第四财季销售净额5.43万亿日元，预估5.39万亿日元；第四财季经营利润3055.9亿日元，预估2454.3亿日元；预计2025财年经营利润1.42万亿日元，此前市场预估1.43万亿日元。（界面新闻）
### 传“欧版OpenAI”Mistral AI将获新一轮6亿美元融资，估值或翻三倍至60亿美元
被誉为“欧洲OpenAI”的法国初创公司Mistral AI即将进入新一轮融资，估值约为60亿美元，几乎是六个月前的三倍。知情人士表示，现有投资者General Catalyst和Lightspeed Venture Partners预计将成为新一轮融资中最大的出资方，Mistral AI预计将在这轮融资中筹集约6亿美元。今年2月，Mistral AI宣布与微软合作，将其开放和商业模式引入微软的Azure云计算平台。（智通财经）
### 韩国AI芯片设计公司DeepX募资约8000万美元
韩国AI芯片设计公司DeepX表示，该公司在新一轮融资中募资1100亿韩元（约合8000万美元），这轮融资使得该公司估值超过7000亿韩元，增长八倍。总部位于首尔的SkyLake Equity Partners成为其第二大股东。（界面新闻）
### 神州信息发布AI原生产品九天揽月“AI+”
近日，在神州控股、神州信息、神州数码集团联袂主办的数云原力®大会2024启幕仪式上，神州信息常务副总裁于宏志发布面向金融的AI原生产品九天揽月“AI+”。据介绍，新一代九天揽月“AI+”端到端效率提升30%。
