### 现代汽车印度有限公司
据报道，四位知情人士称，韩国汽车业巨头现代汽车公司在敲定其子公司现代汽车印度有限公司上市的顾问团时，还选择了投资银行科塔克-马恒达资本Kotak Mahindra Capital和摩根士丹利。据悉，此次IPO有望成为印度有史以来规模最大的IPO，该汽车巨头计划募集25亿至30亿美元资金。（界面新闻）
### 茉酸奶就食品保质期问题致歉
5月27日，茉酸奶被曝光使用过期40余天的原料、更换效期标签、不按时报废原料、常温存放应冷藏的水果、偷工减料、用工不需要工作人员提供国家强制要求的餐饮人员健康证明等问题。5月27日下午，茉酸奶官博发布《致歉声明》，表示总部已经安排对涉事的茉酸奶北京石景山万达店、北京伊藤洋华堂店、北京华宇时尚购物中心店进行闭店处理，并将永久解除与这三家店的合约。（新京报）
### 可口和百事两家可乐涨价，多地已发调价通知
可口和百事两家可乐涨价引发关注。据记者从多个渠道获悉，可口可乐近日在河北、河南、山东等区域发布了调价通知。此前百事饮料旗下多款汽水也明确提价。5月27日上午，中新经纬走访北京多家商超和小卖店发现，有超市的可口可乐和百事可乐500ml瓶装零售价已达3.6元，超市店员称“早就涨价了”。北京一家烟酒店老板也表示，“一箱24瓶可乐进价涨了2-3元，今年过完年涨的。”（中新经纬）
### 刘强东宣布京东采销16薪涨至20薪
5月27日，京东黑板报在公众号发文表示：“京东集团宣布，自2024年7月1日起，通过一年半时间，京东采销年度固定薪酬由16薪提升至20薪，业绩激励上不封顶。”京东集团曾于去年宣布，2024年1月1日起京东采销等一线业务人员的年固定薪酬大幅上涨近 100%，2024 年初京东零售全员将平均加薪不低于 20%。5月24日，京东创始人刘强东的线上讲话流出，在宣布给全体采销涨薪20%-100%后，刘强东强调“不管是我们深入的行业，还是内部外部环境，我们永远没办法继续让我们大量员工在躺着睡大觉。” （凤凰网科技）
### 永辉发布胖东来合作门店调改细则，首家调改店将于5月31日启动
继永辉超市与胖东来建立合作后，5月27日，永辉超市首次发布门店调改公告。公告显示，此次调改的门店包括永辉超市郑州信万广场店、永辉超市新乡宝龙广场店两家门店，启动调改时间依次为5月31日和6月底。其中，首家启动调改的永辉超市预计于6月19日恢复正常营业。
### 魏建军回应哈弗H6销量下滑：无序、恶意竞争给行业带来混乱
长城汽车董事长魏建军在试驾全新哈弗H6的直播中，回答了拿过103个月销量冠军的哈弗H6销量下滑的问题。魏建军表示，虽然哈弗H6不再是冠军，但他并不为此后悔，哈弗H6的销量下滑是因为现在有很多无序竞争、恶意竞争给行业带来混乱，但长城汽车是有底线的，不会参与。（澎湃新闻）
### 北大专家称未来几年大城市房价可能大幅上涨
中银国际证券首席经济学家、北京大学国家发展研究院兼职教授徐高认为在现在这个时间点上往后看，我们可以预期，我国地产市场即将迎来自90年代以来最严重的供给收缩，这是板上钉钉的事实。当地产行业供给显著收缩，并且市场回稳、需求恢复之时，供需的矛盾很快就会逆转，房价上涨就成为大概率事件，尤其是对于一二线大城市而言，未来几年大城市房价可能有上涨压力。他认为现在老百姓不是不买房，只是不敢买期房，因为害怕跌价和烂尾楼，买房的需求只是暂时被抑制，并非真正没有需求。他建议，如果居民有刚需，或者改善性需求，今年就可以考虑开始出手了。（新浪证券）
### 传音回应因逃税遭调查
有媒体报道称，肯尼亚税务局已对传音控股展开全面调查，涉嫌逃税金额达4000亿肯尼亚先令（约合30.2亿美元）。针对有媒体报道传音被肯尼亚调查一事，传音向新浪科技回应称，文章内容为错误失实报道，目前未收到相关指控。传音方面表示，经我司核实，该文章内容为错误失实报道。目前，我司未收到相关指控。（新浪科技）
### 微信支付和马尔代夫旅游局签署合作备忘录
马尔代夫旅游局和微信支付在2024 ITB上海国际旅游交易博览会上签署了为期三年的合作备忘录，双方将共同在马尔代夫全国内推动更多商户接入微信支付，以更好地为中国游客提供便捷的支付体验。马尔代夫旅游局副局长Zihuny Rasheed和微信支付东南亚地区总监Etienne Ng作为双方代表进行了签署。办方信息显示，今年80多个国家和地区600余家参展商、1000多位精选买家确认参加该展会，规模较2023年大幅增长60%。
### 麦当劳对讲机被炒至300元
近日，麦当劳推出的“对讲机”玩具在年轻人间爆火。该玩具于5月22日上午在线上线下同步开售，消费者可以通过任意消费额外再加38元的方式购得，全国限量50万对，售完即止。开售后，由于购买人数众多，该玩具迅速售罄。一度导致麦当劳点餐系统“崩溃”，显示异常且无法点餐。而在抢购热潮下，黄牛、假货问题也随之泛滥。原价38元的麦当劳对讲机，已经被黄牛炒至300元。而某电商平台上，有店铺的麦当劳对讲机链接显示已卖出上万件，售价为54-88元，3日内吸金超54万元；该卖家称商品为正品，但拒绝回答货源问题。（九派新闻）
### 摩根大通证券中国公司董事长变更
爱企查App显示，摩根大通证券（中国）有限公司发生工商变更，朴学谦卸任董事长，由陆芳接任。该公司成立于2019年8月，注册资本约19.99亿元人民币，经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券自营、证券承销与保荐等。股东信息显示，该公司由摩根大通国际金融有限公司全资持股。
### 抖音实行热点内容核实机制
抖音发布关于实行热点内容核实机制的公告称，为维护良好的社区生态，落实“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”专项工作要求，切实打击“不择手段蹭炒社会热点”“自导自演式造假”等违规行为，抖音即日起实行热点内容核实机制，具体分为热点事件当事人核实和疑似演绎内容核实两项。（站长之家）
### 小红书电商大推店播，买手运营与商家运营两业务合并
独家获悉，近期，小红书电商买手运营业务已与商家运营业务合并，组成电商运营部，为电商二级部门。此前，买手运营业务与商家运营业务分散在两个独立部门。新合并而来的电商运营部，将统一管理买手运营和所有商家运营，由银时负责，向小红书COO柯南汇报。
### 钟薛高创始人林盛5月28日起开始卖红薯
5月27日，钟薛高创始人林盛开设了淘宝直播账号，直播账号名称为“钟薛高老林”，签名为“好好做产品，好好还债，好好在一起”，该直播间背景板为“钟薛高老林直播卖红薯”。新浪科技就此向林盛求证，本人亦证实直播一事。（新浪科技）
### 哈啰上线骑手租电动车平台，行业首倡“无套路租车”
5月27日，哈啰宣布上线骑手租车平台，并面向平台上的数千商家发布骑手租车的“六不准”行业规范：商家租车价格透明，方便用户比价；骑手一周起租，也可按月/季租，商家不可强制捆绑租期；平台提供阳光合同，避免任何可能的霸王条款或欺诈行为；保障骑手隐私，骑手手机号、身份信息等均做加密处理；逾期费等还车费用透明，平台对还车费用进行监管；租车费用均在平台线上支付，无线下隐性收费。
### 部分经销商“逼宫”总部？保时捷中国回应：希望与经销商共同面对挑战
日前，有消息称，保时捷部分中国经销商发起抗议和抵制，准备“逼宫”德国总部。据悉，事情的起因是，保时捷中国为了完成销售任务，选择向经销商压库。保时捷中国方面27日回应记者：“保时捷致力于以价值增长为导向的发展，全力加速电气化进程。在这一转型过程中，保时捷希望与长期并肩合作的经销商伙伴共同面对各种挑战，相互扶持，实现双赢发展。保时捷将坚定不移地将客户利益放在首位，与经销商携手共进，共同应对市场的挑战，谋求发展。”（每日经济新闻）
### iOS18或将用上ChatGPT
据报道，彭博社记者马克・古尔曼（Mark Gurman）在最新一期实时通讯中表示，苹果公司已经与OpenAI达成协议，将为今年的iOS 18系统提供一系列生成式AI功能。不过苹果并不想“将所有鸡蛋放在一个篮子里”，该公司仍在与谷歌进行一系列谈判，试图将Gemini作为另一种可选的方案内置在iOS系统中。古尔曼表示，苹果公司预计将在下月举行的WWDC 2024上官宣与OpenAI达成的伙伴协议，届时苹果公司据称还将发布改进后的Siri语音助手。（IT之家）
### 中国自主研发17.5万立方米LNG船在大连出坞
中国自主研发设计的17.5万立方米液化天然气（LNG）运输船5月27日在中国船舶集团大连船舶重工集团有限公司（简称中国船舶大连造船）出坞。该船是在常温常压下运输零下163摄氏度液化天然气的特殊船舶，是液化天然气供应链中的关键装备。（新华社）
### 欧盟通过《净零工业法案》
欧盟通过《净零工业法案》。法案旨在加速欧盟向气候中和转型的进程，同时提升欧盟的工业竞争力等。《净零工业法案》《关键原材料法案》与电力市场设计改革相关法案是欧盟绿色协议工业计划的三大关键立法。（央视新闻）
### 昆仑万维宣布天工AI每日活跃用户（DAU）超过100万
昆仑万维集团宣布，天工AI每日活跃用户（DAU）已超过100万。目前，天工AI智能体平台已拥有近百万个UGC智能体。
### 华胜天成正式加入北京人工智能产业联盟
近期，华胜天成正式加入北京人工智能产业联盟，成为联盟的会员单位，这标志着华胜天成在人工智能领域的实力与贡献得到了行业的认可，也预示着华胜天成将与联盟其他成员单位一道，共同推动人工智能产业的健康发展。据悉，北京人工智能产业联盟由北京市经济和信息化局主管。联盟成员包括百度、华为、火山引擎、小米、中国电信、联通数科等人工智能创新型企业。
### GPT4在预测公司盈利上超越人类
据IT之家报道，芝加哥大学的一项新研究表明，大型语言模型GPT-4在预测公司未来盈利增长方面能够胜过人类分析师，而且该人工智能模型仅使用了公司的财务报表，并没有额外的信息辅助。
以往，财务分析师依靠专业知识和经验来评估公司财务状况并预测未来盈利。然而这项研究表明，人工智能模型能够同样出色地完成这项任务，甚至做得更好。据IT之家了解，研究人员向模型提供了匿名化的财务数据，包括资产负债表和损益表，并要求其预测未来盈利增长情况。即使没有任何额外的信息，GPT-4也能够实现60%的准确率，而人类分析师的典型准确率区间仅为53%到57%。（IT之家）
### 阿里健康2024财年营收270.3亿元，天猫健康年活跃用户达3亿
阿里健康发布2024财年全年业绩公告，财报显示，公司各项业务取得健康发展。天猫健康平台年度活跃用户进一步提升，达到3亿；服务商家超过3.5万，同比增长28%。阿里健康大药房会员数增长至7700万，用户黏性和信任度持续提升。截至2024年3月31日止12个月，阿里健康营收270.3亿元，年度净利润达到8.8亿元，同比增长64.6%。
### xAI宣布完成60亿美元的B轮融资
马斯克的人工智能初创企业xAI宣布完成60亿美元的B轮融资。（第一财经）
### 精密微阻值电流传感器企业“普森美”完成数千万元首轮融资
近日，精密微阻值电流传感器企业“普森美”宣布完成数千万元首轮融资及上游产业并购整合，本轮融资由临芯投资与中科创星领投，领军创投跟投，启峰资本担任独家财务顾问，资金将用于研发投入、产能扩张、市场拓展等。
