### 生物制药公司Actuate Therapeutics
生物制药公司Actuate Therapeutics于周五向美国证券交易委员会（SEC）提交了首次公开募股（IPO）申请，计划融资5000万美元，Actuate Therapeutics致力于开发用于治疗癌症和炎症性疾病的化合物，该公司成立于2015年，计划在纳斯达克上市，股票代码为ACTU。该公司曾于2024年3月4日秘密递表。（智通财经）
### 多地年薪60万至80万招聘聘任制公务员
近段时间以来，江西、浙江、重庆、甘肃等多地面向社会公开招聘聘任制公务员，一些岗位年薪可达60万元至80万元，受到广泛关注。 聘任制公务员并非新事物，2007年，上海与深圳率先试点招聘聘任制公务员。 2017年，中办、国办印发《聘任制公务员管理规定(试行)》，其中提到，聘任制公务员，是指以合同形式聘任、依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。 近年来，国内多省份已试水公务员聘任制。
聘任制公务员以后会成为主流吗？中央党校（国家行政学院）教授竹立家对中新网记者表示，聘任制公务员是委任制公务员的一种补充形式，不会成为主流和普遍现象，“凡进必考”仍是中国招录公务员的原则。（中国新闻网）
### 张朝阳建议年轻人不要负债：有多少钱花多少钱
《张朝阳的物理课》对话李书福，张朝阳给年轻人的建议：“管好自己的现金流，不要有负债，不要亏损，有多少钱花多少钱。人生才刚刚开始，一旦附上债这辈子就没法往下走了。”（搜狐财经）
### 英国一博物馆让游客随意触摸中国文物
近日，正在当地游玩的一位博主发布视频称，在英国V&A博物馆，部分中国文物无保护罩供游客随意触摸，但他们自己的文物并未允许触摸。博主称“‘0元购’得来的东西他们岂会尊重”。视频显示，一件明中期的釉下青花饰的瓷瓶，下方铭牌赫然写着“请用手摸”，此外，还有一件明朝时期的佛头也完全没有保护罩。（新闻晨报）
### 首席产品官离职，Lululemon股价今年已跌去4成
上周三Lululemon宣布首席产品官Sun Choe离职，当Lululemon的股价下跌了7.2%，Choe在Lululemon任职长达七年。Lululemon的股价已较年初跌去近41%。
2023财年，Lululemon净营收同比增长19%至96亿美元；可比销售额增长13%；净利润同比增长81.4%至15.5亿美元；毛利率增长2.9个百分点至58.3%。四季度中国地区营收同比增长78%。虽然业绩表现高于预期，但财报发布后，集团发布了低于预期的北美市场和全年业绩指引，引发Lululemon股价持续下跌。
美国市场是Lululemon收入大头，营收占比在八成左右。第四财季，美国市场营收增长9%，而去年同期增长29%，增速明显放缓。首席执行官Calvin McDonald表示，“在美国以外，我们的业务仍然强劲。
### 北京市医保局：在京东、美团平台开展非处方药品线上支付测试
5月26日，北京市医保局发布消息，为进一步满足民众对便捷医疗服务的需求，方便本市参保人员使用医保个人账户线上购药，该局正在组织京东和美团两家购药平台开展非处方药品线上支付系统测试工作；力争在2024年7月1日接入200家以上医保定点零售药店后，开始正式向参保人员提供服务。（北京日报）
### 端午国内游出游人次同比翻番，暑期文旅预订单量已同比增长63%
春秋旅游的报告显示，截至目前，今年端午出游的人次已超过去年同期。其中，国内游出游人次比去年同期增长近100%。美团数据显示，5月1日至23日，暑期文旅预订单量（含门票、住宿、交通等）同比增长63%，“水上乐园”相关景区搜索热度环比增长48%。其中，20-30岁的用户占比最高，TOP10目的地分别是北京、上海、天津、青岛、威海、成都、重庆、西安、广州、南京；景区方面，主题公园和水上项目/水上体验等品类的预订热度最高。（财联社）
### 在这样一个竞争激烈、瞬息万变的商业世界，如何先于竞争对手，赢得战略主动？
世界级战略管理学泰斗亨利·明茨伯格与中国战略咨询领军人物谢伟山，将于本周携手带来一场东西方战略思想的巅峰对话。
5月30日（本周四）20:00锁定氪星直播间，两位大师共同解密“最佳战略”的本质，欢迎预约直播。
### 上汽集团：将于2026年实现全固态电池量产，能量密度超过400Wh/kg
上汽集团5月24日介绍了大量在电动化领域的最新成果。例如，上汽集团将于2026年实现全固态电池量产，能量密度超过400Wh/kg；在整车电耗方面，全新星云平台“一度电续驶里程”挑战实现行业领先的12公里目标，比现有水平提升超过30%；在动力总成上，上汽集团的全新“绿芯”电驱总成，其功率密度提升至 4.4kW/kg，领先行业平均水平至少40%。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
5月24日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.01%，纳指涨1.1%，标普500指数涨0.7%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超3%，英伟达、英特尔、Meta涨超2%。热门中概股多数上涨，理想汽车涨超3%，拼多多、腾讯音乐涨超2%，哔哩哔哩、小鹏汽车、富途控股涨超1%；网易跌超4%，京东跌近3%，百度跌超1%。
### 贵州茅台股东大会将于5月29日举行，会议酒店预订火爆
有“中国版巴菲特股东大会”之称的贵州茅台股东大会将于5月29日举行。刚刚履新茅台集团董事长的张德芹将在本次股东大会上首次公开亮相，分红成为股东们最为关心的议题之一。记者发现，2023年度贵州茅台股东大会期间，北京直飞茅台机场的机票价格较平日增长2.6倍，茅台国际大酒店1158元/晚的豪华套房及其他房型已被订满，仅剩8998元/晚的豪华别墅可订，茅台镇内其他酒店民宿等也在股东大会期间有所提价。（中国证券报）
### 恒大汽车：29%股份将即时被收购
恒大汽车5月26日晚间在港交所公告，31.45亿股潜在待售股份（占全部已发行股份的约29.0%）将即时被收购，及32.03亿股潜在待售股份（占全部已发行股份的约29.5%）将成为潜在买方于买卖协议日期后一定期限内的一项可行使选择权的标的。公司将向联交所申请本公司股份由2024年5月27日上午9时正起恢复在联交所买卖。
### 中国已有24个省份出台省级控烟相关法规
5月25日消息，2023年，44个城市新出台或修订了市级控烟相关法规。截至目前，中国24个省份出台省级控烟相关法规，254个城市出台市级控烟相关法规，全面无烟法规保护人口比例不断提升。（新华社）
### 今年一季度中国清洁能源完成投资超千亿元
5月26日，从中国电力企业联合会了解到，今年以来，中国电力企业绿色投资建设提速，一季度中国清洁能源完成投资超千亿元。数据显示，今年第一季度，中国清洁能源在建规模51205万千瓦，同比增长30.97%；清洁能源投资完成额1173亿元，同比增长6.64%。（财联社）
### HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版原生应用数量已超4000款
在5月25日举办的华为开源鸿蒙OpenHarmony开发者大会中，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东介绍，目前HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版原生应用数量已超4000款。另据官方消息，华为下个月将召开华为开发者大会2024，届时HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版将正式开启Beta。（Techweb）
### 深圳市汽车“置换更新”一次性补贴最高8000元
深圳发布消息，为全面贯彻落实全国推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新相关工作部署，推动汽车、家电等消费品以旧换新，促进消费升级换代，深圳市已投入2.6亿元开启汽车“置换更新”补贴项目。个人消费者在广东转让本人名下车辆并在深圳新购新能源车或符合国六排放标准的燃油车，给予一次性购车补贴最高8000元。（证券时报·e公司）
### 北京将分配58400个家庭新能源小客车指标
5月26日，北京将分配今年58400个家庭新能源小客车指标，备受关注的新能源指标入围“分数线”也将揭晓。上午，北京市小客车指标调控管理办公室发布今年新能源小客车指标申请数据，本期共有30.6万个家庭申请新能源指标。（财联社）
### 万科获200亿元银团贷款，质押旗下万纬物流全部股权
据媒体报道，万科已与招商银行(34.740, -0.76, -2.14%)等头部金融机构签订协议，获得200亿元银团贷款，抵押物为万科旗下万纬物流公司股权，截止目前已到账100亿元。查询国家企业信用信息公示系统显示，万纬物流近日新增一起股权出质登记信息，即控股股东万科企业股份有限公司将万纬物流269.76亿股权质押给招商银行股份有限公司深圳分行。万科境内债价格近期普涨，其中2027年到期的一笔美元债一度创下去年11月以来的最大涨幅。（界面新闻）
### 分析师：苹果市值将在明年超过4万亿美元
韦德布什分析师Dan Ives表示，受益于人工智能推动的iPhone 16系列产品将迎来“超级周期”，苹果的市值将在明年超过4万亿美元。Ives的团队过去一周在中国台湾进行的供应链渠道检查也让他感到鼓舞，检查结果显示，苹果4月份的销量比预期高出约2%。（智通财经APP）
### 韩国汽车出口创新高，4月份出口额为68亿美元
4月份韩国汽车出口额为68亿美元，时隔5个月再度刷新单月出口额最高纪录。今年前4个月，韩国汽车出口额同比增长4.7%，为243亿美元，同样创下历年同期新高。韩国产业部表示，这主要得益于现代汽车等厂商的车型在北美市场热销。（经济日报）
### 特斯拉上海储能超级工厂开工，预计明年一季度投产
5月23日，特斯拉上海储能超级工厂在上海临港正式开工，占地面积约20万平方米，总投资约14.5亿元人民币，预计2025年第一季度投产，投产后超大型电化学商用储能系统Megapack年产量将达1万台，储能规模近40吉瓦时。（证券时报）
### 谷歌AI搜索综述因“低级错误”引爆互联网吐槽
谷歌在开发者大会上重点强调的“AI概览”（AI Overviews）功能近日在美国市场上线。但由于这个功能频频向用户提供一些荒谬的回答，例如“往披萨里加胶水”、“每天至少要吃1块石头”，引发美国网民集体嘲讽。谷歌回应称，错误往往来自于“非常罕见的查询”，将根据这些“孤例”进行改进。（财联社）
### 马斯克计划推出xAI超级计算机
5月26日消息，埃隆·马斯克最近告诉投资者，他的人工智能初创公司xAI正计划建造一台超级计算机，为其下一版人工智能聊天机器人Grok提供动力。马斯克说，他希望在2025年秋天之前让这台拟议中的超级计算机运行起来，并补充说，xAI可能会与甲骨文合作，开发这台大型计算机。（界面新闻）
### 科大讯飞：目前开放平台收入主要为AI广告业务，授权收入占比较小
科大讯飞5月26日在互动平台表示，讯飞开放平台面向全行业提供人工智能核心能力，以免费+扶持的策略为主，基本能力免费，对于个性化的定制服务收费，目前开放平台收入主要为AI广告业务，授权收入占比较小。2023年度开放平台业务毛利率为21.35%。
### 冷链数据平台“链库”获数千万元Pre-A轮融资
近日，冷链产业互联网生态综合服务平台“链库”完成数千万元Pre-A轮融资，该轮融资由东方创投独家投资，极值资本担任本轮财务顾问，融资由微众银行提供数字化创投服务支持。
### 东风风神L7正式上市，价格区间为12.49万元-15.69万元
5月24日，东风风神旗下首款插混车型、中国首个实测突破2000km超长续航的混动SUV东风风神L7上市。新车共推出5款车型，官方指导价在12.49万元-15.69万元。
