### Shein
据报道，知情人士称，快时尚巨头Shein正加紧在英国伦敦上市的准备工作，计划最快本月向伦敦证券交易所（LSE）提交申请。据了解，Shein今年年初同伦敦的财务和法律顾问团队接触，探讨在伦交所上市事宜。有消息人士透露，尽管Shein目前正为伦敦上市做准备，但其仍然倾向于赴美上市，并计划继续向美国证监会提出申请。该公司也可能在伦敦上市后于纽约二次上市。（界面新闻）
### 全国23个城市全面取消限购，超50城支持住房“以旧换新”
据统计，截至5月9日，全国共计50余个城市对限购政策松绑，其中西安、成都、杭州、佛山、东莞、厦门、南京、苏州等23个城市全面取消限购；一线城市如北京放宽五环外限购；上海放宽单身限购；深圳缩短非户籍人群社保缴纳年限、多孩家庭可再购1套房；广州放开120平方米以上住房限购等。除放开限购外，许多城市也在不同程度松绑优化住房政策。截至目前，全国已有超50城表态支持住房“以旧换新”，此外，还涉及放宽公积金贷款政策、购房补贴、取消首套房商贷利率下限等措施。（央视财经）
### 上海文旅局回应五月天假唱风波调查
2023年12月，五月天演唱会“假唱”引发热议。4月25日，记者就“此前五月天上海演唱会被质疑假唱的事情是否有调查结果了”致电上海市文化稽查热线，工作人员答复称：“2023年11月上海五月天演唱会举办期间，上海市文旅局执法总队经安排执法人员对该演唱会现场监管，经核查未发现您举报所涉及的违法行为。”（扬子晚报）
### 多家电商平台宣布取消618预售，回归“现货开卖”
近日，天猫、京东相继宣布取消“618”预售机制，回归“现货开卖”。预售机制曾是电商平台为了帮助商家提前备货、减少物流压力而设计的一种营销策略。然而，随着时间的推移，这一机制逐渐暴露出用户体验上的短板。用户从看到打折预告到最终付款发货，最长需要等待10天，这一漫长的等待过程收到了大量用户的抱怨。回顾历史，电商平台的大促节开始于天猫2009年推出的“双11”活动。时至今日，不仅“双11”活动从“狂欢日”变成了“狂欢季”，各个平台还纷纷推出了年中、年末等促销节；与此同时，大促的玩法也从最初干脆利索的“五折促销”，演变为“烧脑堪比奥数”的复杂规则。（澎湃新闻）
### 母亲节粉色系鲜花卖爆了，芍药成花店顶流
鲜花作为母亲节最热门的礼物之一，预订量不断攀升。和往年一样，康乃馨、玫瑰依旧是母亲节最为热门的花材，而在今年，芍药提前约十天批量上市，也成了目前花店的顶流。据了解，今年母亲节，粉色系的鲜花较往年更为热卖，价格也水涨船高，粉色康乃馨由平时的20多元一扎涨到了50多元一扎，但仍然最先销售一空。（央视财经）
### 百度称要丢弃大厂病 ，李彦宏最新发声
5月11日，百度公司工会联合会视频号“百度同学”发布百度文化MV《简单之风吹满地》，时长2分26秒，称针对扎心的“大厂病”，唱出了“捍卫度厂文化，让百度越来越好”的心声。此前百度高管璩静在抖音平台上发布了一系列短视频在社交媒体上引起了广泛争议，外界对百度的企业价值观提出质疑。当事人璩静在9日凌晨在朋友圈发布道歉，并在当日从百度离职。（每日经济新闻）
### 通胀持续，日本五一“黄金周”国内游热情下降
据日本共同社调查结果显示，在物价上涨和实际工资收入缩水背景下，日本民众今年五一“黄金周”国内旅游热情下降，许多热门景点的本国游客数量减少。日本的五一“黄金周”包含4月末到5月初几个全国性节假日，通常是旅游消费旺季。共同社根据东京一家技术企业提供的数据，对日本全国47个都道府县60座主要铁路车站周边500米内的客流量进行分析。结果显示，今年五一“黄金周”期间，53座车站周边的本国游客人次较去年同期有所减少。（新华社）
### 无醇啤酒市场价值超130亿美元，饮料巨头纷纷加码
国际葡萄酒与烈酒研究机构IWSR的最新数据显示，2023年无酒精和低酒精啤酒市场价值已经超过130亿美元，预计到2027年，无醇啤酒在整体酒精市场中的份额将增长到近4%。针对健康消费趋势，不少饮料巨头也开始加码无醇啤酒。日本最大的啤酒制造商，朝日啤酒的CEO近期还提出了一个大胆的预测，预计到2040年，零酒精或者低酒精的饮料将占到该公司销售额的一半。（央视财经）
### 中国成功发射试验二十三号卫星
5月12日7时43分，中国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭，成功将试验二十三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。试验二十三号卫星主要用于空间环境探测。这次任务是长征系列运载火箭的第522次飞行。
### 港交所周一起不再披露北向交易的实时成价额
港交所公告称，北向交易的实时成交额和每日额度余额的调整于5月13日（星期一）正式实施。据此前公布通告的北向交易信息披露调整原则，调整后，不再实时公布北向交易的买入、卖出成交额及成交总额；在余额低于30%时实时公布可使用的每日额度余额，否则显示“可用”。
### 官方回应电费从3毛涨到6毛8：开展电网改造并实现抄表到户、同网同价
“揭西发布”微信公众号消息，广东省揭阳市揭西县推进解决近区优惠用电和棉湖跨区供电等历史遗留问题工作领导小组办公室5月11日发布通报称，近日，网上有视频反映“村民称电费从3毛涨到6毛8交不起”的问题，该县立即组织开展调查。经初步调查，用户反映的河婆街道后埔村为供电体制未理顺区域，该区域原存在安全隐患突出、供电质量差、供电秩序混乱等问题。为更好服务乡村振兴工作，提高供电可靠性，县政府高度重视，组织县发改局、河婆街道及揭西供电局等单位全力推进供电体制改革，开展电网改造并由供电部门实现抄表到户、同网同价。（界面新闻）
### 公募短剧突然火了，播放量超4000万
继视频直播后，短剧情视频正在成为基金公司新媒体品牌营销的潮流趋势。头部公募在抖音等平台上的短剧节目，目前已现出了一定的人气，最高播放量甚至超过4100万。这些短剧制作成本高低不一，可能数万元就能拍出小短剧，但某些制作精良的短剧仅一集投入可能就过百万元。但这些投入到底带来了哪些效果却一直缺乏客观评估。这不仅使得大部分中小公募无法参与，甚至也有头部公募因此至今仍在驻足观望。（券商中国）
### 麦当劳拟在美国推出5美元低价套餐
多家媒体5月10日消息，知情人士称，麦当劳计划在美国推出5美元低价套餐，旨在吸引受通胀影响的低收入群体。麦当劳最近公布的第一季度业绩喜忧参半，美国同店销售额略低于预期。4月30日，麦当劳CEO克里斯·坎普钦斯基（Chris Kempczinski）在公司财务电话会议上表示：“受价格上涨影响，消费者对日常消费更加谨慎，这给快餐行业带来压力……麦当劳必须聚焦价格的可承受性，以吸引消费者。”（界面新闻）
### 世界级投资大佬西蒙斯去世
当地时间周五（5月10日），西蒙斯基金会在官网宣布，基金会的联合创始人、数学家兼投资者詹姆斯·哈里斯·西蒙斯（James Harris Simons）当天在纽约市去世，享年86岁。根据亿万富翁指数，西蒙斯的身家估计达到318亿美元（约合人民币2298亿元），在全球富豪榜上排名第49位。（每日经济新闻）
### 埃塞俄比亚首个经济特区启动，中企助力其自贸区建设
当地时间10日，埃塞俄比亚首个经济特区——加达经济特区启动仪式在奥罗米亚州举行，中国企业与奥罗米亚州政府签署协议，将合作建设开发加达经济特区内的乐美自贸区。启动仪式上，双方签署了《加达经济特区乐美自贸区投资协议》，合作双方将引入国际先进技术和管理经验，结合本地资源，将乐美自贸区打造成集生产、贸易、研发于一体的综合性自贸区，重点聚焦咖啡加工、竹木加工、机械设备制造等领域。（央视新闻）
### Arm据称将开发AI芯片，计划在2025年秋季开始量产
据日经新闻报道，软银集团旗下的芯片设计公司Arm计划开发人工智能芯片，并力争在2025年推出首批产品。Arm将成立一个AI芯片部门，目标是在2025年春季之前制造出原型产品，大规模生产将由合同制造商负责，预计将于2025年秋季开始。Arm将承担初期的开发成本，预计将达到数千亿日元，软银也将出资。一旦大规模生产系统建立起来，Arm的AI芯片业务可能会被剥离出来，并归入软银旗下。据悉，软银已经在与台积电等公司就制造问题进行谈判，希望确保产能。（界面新闻）
### 苹果有望下月宣布升级Siri语音助手：基于生成式AI系统
据报道，知情人士透露，苹果公司预计将在下月举行的年度全球开发者大会（WWDC）上展示其人工智能领域的进展，届时该公司将发布改进后的Siri语音助手，后者将更具对话性和多功能性。据了解，Siri的底层技术将包括一个新的生成式AI系统，该系统将赋予Siri聊天功能，而不是一次回答一个问题。（界面新闻）
