### “胖猫”姐姐多平台账号被封
5月19日，警方通报“胖猫”与谭某经济往来情况 ，通报称，谭某未实施虚构事实或隐瞒真相、以恋爱为名骗取“胖猫”财物的行为，不构成诈骗犯罪。“胖猫”姐姐刘某与其妹妹联系多人代写文案，通过抖音账号多次发布“胖猫”与谭某私聊记录、转账截图等个人隐私信息。曝光谭某相关地址、抖音账号等信息，严重影响谭某正常生活。5月20日，“胖猫”姐姐刘某各平台社交账号被封禁。（中国新闻网、Vista看天下）
### 国际金价走高，国内首饰金价突破742元每克
近日，国际黄金、白银价格再次出现大幅上涨。截至5月17日收盘，纽约商品交易所COMEX黄金主力合约报2419.8美元/盎司，当日上涨1.44%，逼近4月中旬创下的历史高点2448.8美元/盎司；COMEX白银主力合约当日上涨6.36%，报31.775美元/盎司，创自2013年2月份以来新高。5月20日，周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生、老庙黄金等黄金珠宝品牌官网显示，当日其国内足金首饰金价均突破742元/克。(证券日报、第一财经)
### 百度资深副总裁梁志祥接管公关业务：此前为璩静上级
据媒体报道，在百度原公关副总裁璩静因短视频争议言论离职后，百度资深副总裁梁志祥已经暂时接管公关业务。目前尚不清楚是暂时接管寻找下一位公关负责人还是正式接管。百度回应表示，梁志祥之前便一直主管百度政府关系（GR）和公共关系（PR）业务，原百度公关一号位璩静此前便是向梁志祥汇报工作。（新浪科技）
### 特斯拉据悉为韩国员工提供自愿离职方案，已解散在韩超充团队
知情人士称，特斯拉韩国公司为在韩受薪员工提供自愿离职方案，配合上月宣布的全球裁员计划。特斯拉最近向韩国所有员工发送电子邮件，提出两项特殊的离职方案，除基本遣散费外，还提供至多两个月的工资。据报道，目前特斯拉已解散在韩国的超级充电团队。根据韩国金融监督院的数据，特斯拉目前在韩国拥有约480名员工。（财联社）
### Neuralink第二位脑机接口受试者获批准
据报道，美国食品药品监督管理局（FDA）公司已批准马斯克的脑机接口公司Neuralink将其大脑芯片植入第二位受试者脑内，并批准了该公司针对首位受试者出现的问题提出的修复方案，修复措施包括将该设备的一些超细导线植入大脑深处。据知情人士透露，在FDA的批准后，Neuralink现在希望在6月份的某个时候将芯片植入第二名受试者脑内。Neuralink的目标是在今年为10个人植入芯片，并希望有不同的受试者参与，以便研究各种行为，Neuralink希望在未来几个月向加拿大和英国的监管机构提交申请，开展类似试验。（新浪科技）
### 庆余年SVIP被指VIP套娃，腾讯客服作出回应
近日，剧集《庆余年2》时隔五年回归，引发全网热议。众多网友吐槽该剧有大量的贴片广告，就算是买了VIP也还是有很多广告，如果想多看一集，就连VIP用户都要再补个SVIP才能看。对此，腾讯视频客服回应：会员只是减免部分广告，所有用户都有广告的。关于SVIP问题，建议等剧集更新，就不用冲SVIP了。（新闻晨报）
### 法官解读微信转账520和1314能否要回
为庆祝520这个特别日子，微信又一次放开了520元红包。江苏沛县法院法官表示，情侣之间在一些特殊时间或用代表特殊意义金额给对方的转账，表达感情的意义非常明显，法律上一般认为是赠与。
现实中还有一种情况，双方往来款项超过日常生活交往等一定合理限度，数额较大，一方主张是为促使双方缔结婚姻关系而给付的财物时，人民法院综合考虑双方当地习俗、给付的时间和方式、财物价值、给付人及收受人等事实认定上述给付是否属于彩礼性质，从而依法作出裁判。（快科技）
### 雷军模仿者雷民改名并删除模仿视频
雷军模仿者“雷民”的短视频账号名称已经改为“民子”，也删除了模仿雷军的相关视频。据了解，“雷民”自5月2日发布的视频，开始模仿雷军。其中一个视频的BGM是雷军的“Are you ok”。从衣着看，“雷民”身着雷军此前穿的蓝色西服、t恤、牛仔裤、白色板鞋，发型基本相同，脸有相似度。（凤凰网科技、三言科技）
### 荔枝产地收购价暴涨100%
今年以来，受高温、暴雨等天气影响，荔枝生长期掉花、掉果现象严重，广东、海南等荔枝产区的产量腰斩，妃子笑的地头收购价已经暴涨了一倍，每斤达到六、七块钱。（财联社）
### 马斯克宣布星链在斐济开通，随后AT&T向其发起挑战
特斯拉和SpaceX首席执行官埃隆·马斯克在X平台上发帖宣布，星链（Starlink）服务在斐济开通。马斯克转发了Starlink官方账号的帖子，后者宣布：“Starlink现已覆盖斐济共和国的300多个岛屿，成为全球第99个可以提供Starlink高速互联网服务的国家、地区或市场。”随后，AT&T与卫星供货商AST SpaceMobile达成合作，携手提供来自太空的无线网络服务，这将对马斯克（Elon Musk）的SpaceX构成挑战，后者于两年前与T-Mobile US达成了类似合作。（新浪财经）
### 国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息
国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共96款游戏获批。
### 小米汽车宁德时代等合资公司成立
爱企查App显示，近日，北京时代动力电池有限公司成立，法定代表人为孟祥峰，注册资本10亿元，经营范围为电池制造。股东信息显示，该公司由小米汽车科技有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、北京京能科技有限公司等共同持股。据此前报道，该公司将在北京投资建设电芯智能制造工厂。
### 响应房地产新政，各地纷纷下调住房公积金贷款利率
中国人民银行日前宣布，自5月18日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点。目前，北京、上海、广州、深圳等一线城市已全线跟进，宣布下调个人住房公积金贷款利率。此外，东莞、南京、长沙、郑州等地也已宣布下调。（上海证券报）
### 入境游持续火热，上市旅企迎接暑假旅游旺季
据北京市文化和旅游局披露的最新数据，2024年，北京市接待入境过夜游游客量达46.94万人次，同比增长314.9%；5月19日，有报道显示，5月份韩国游客赴华跟团游的预订量同比暴涨608%；另据俄罗斯旅游服务平台OneTwoTrip网站数据，俄罗斯游客对4月份广州、北京和上海酒店的搜索量是之前一个月的三倍。据了解，旅游产业链上市公司正积极把握市场变化，就入境游进行布局。（证券日报）
### 蓝色起源公司恢复亚轨道飞行旅游，实现近两年来首次载人飞行
当地时间5月19日，美国蓝色起源公司恢复亚轨道飞行旅游，这是该公司自2022年8月以来的首次载人飞行。本次任务代号为NS-25，使用蓝色起源公司的“新谢泼德”飞行器，搭载6名乘客由美国西得克萨斯发射场升空。（界面新闻）
### Keep宣布1亿港元回购计划，首次回购已完成90%
Keep发布公告称，公司将投入不超过1亿港元在公开市场进行股份回购。Keep首次公布的1600万港元回购金额已动用超90%。
### 日本和东盟据悉拟在东南亚地区制定汽车生产和销售联合战略
据日经新闻，日本和东盟计划在东南亚地区制定首个汽车生产和销售联合战略。该战略预计将包括人员培训、生产脱碳、矿产资源采购以及投资生物燃料等下一代领域等方面的合作。（财联社）
### 亚马逊据悉接近同NBA达成协议，在流媒体服务Prime上转播NBA赛事
Axios5月19日消息，亚马逊接近同NBA达成合作伙伴协议，旨在加码体育流媒体业务。知情人士称，双方已就协议框架达成一致，预计将在亚马逊Prime上转播NBA常规赛和季后赛赛事。（界面新闻）
### 国家发展改革委：采取更多举措巩固扩大新能源汽车产业发展优势
国家发展改革委产业司副司长霍福鹏在新华社20日推出的“中国经济圆桌会”大型全媒体访谈节目上说，国家发展改革委将会同有关方面采取更多务实举措，推动新能源汽车提质、降本、扩量，巩固和扩大产业发展优势。霍福鹏说，在鼓励新能源汽车消费方面，下一步要推动落实汽车以旧换新、新能源汽车下乡、公共领域车辆电动化等政策措施，进一步扩大市场规模。在加快推动技术进步和创新方面，将支持相关企业加快电动化和智能化技术研发，锻长板、补短板，持续增强产业竞争力。（新华社）
### Snap计划加大投资力度，将AI和机器学习引入Snapchat
彭博5月20日消息，Snap首席执行官伊万·斯皮格接受采访称，公司将加大投资力度，将人工智能和机器学习引入Snapchat，使其对用户更有吸引力，“在机器学习方面我们已经落后了，这在一定程度上反映在业务表现上”。（界面新闻）
### 网易天音Ai音乐工具全面开放 “天音神奇礼物店”活动上线云村
网易云音乐旗下一站式AI音乐创作工具网易天音平台对网易云音乐的全部用户开放使用权限。据悉，网易天音具备词、曲、编、唱、混等音乐创作全流程的AI创作辅助功能，具备生产力级别的专业音乐创作水准。另外，为庆祝网易天音平台的正式开放，网易云音乐上线了特别策划“神奇礼物店”活动。用户可以进入活动页面，选择送礼物的对象并获得礼物关键词，然后前往天音平台输入关键词生成专属歌曲。
### IBM发布2024年CEO调研报告：生成式AI的成功更大程度上取决于员工采用的情况
IBM商业价值研究院的一项新调研发现，许多CEO在其组织实施和扩展生成式AI的过程中，面临着员工队伍、企业文化和治理方面的挑战。来自30多个国家或地区、26 个行业的3000位CEO参加了该年度全球调研，其中，64%的全球受访CEO 、61%的中国受访CEO表示，生成式AI的成功更大程度上取决于员工采用的情况，而非技术本身。此外，61%的全球受访CEO、56%的中国受访CEO认为，他们推动组织采用生成式AI的速度，超出了一些员工所能适应的范围。
### AMD拟在台投资50亿元新台币设立研发中心
台湾经济日报5月20日消息，台湾经济部门证实，继英伟达将在台湾设立亚洲第一个AI研发中心后，超威半导体（AMD）也将投资50亿元新台币在台设立研发中心。该部门透露，AMD原本在2023年底申请“领航企业研发深耕计划”（大A+补助），但当时计划经费已用罄，因此后续将以2025年编列的科技预算为主，待AMD董事长兼CEO苏姿丰6月赴台出席2024台北国际电脑展，讨论相关事宜。官员称，先前在审议英伟达设研发中心计划时，希望引进10%外籍高阶人力；而此次希望AMD能引进至少20%外籍人才，并且有相当高阶研发主管长期驻台。（界面新闻）
### 搜狐：2024年Q1总收入1.39亿美元
搜狐公司公布2024年第一季度财务报告。财报显示，搜狐第一季度总收入为1.39亿美元，其中品牌广告收入为1600万美元，在线游戏收入为1.18亿美元；归于搜狐公司的非美国通用会计准则净亏损为2200万美元，优于此前预期。同时，根据公司此前宣布的总金额最高1.50亿美元的美国存托股票回购计划，截至2024年5月16日，搜狐已经回购了1726718股搜狐美国存托股票，总金额约1700万美元。
### 理想汽车发布2024年第一季度财报
理想汽车发布2024年第一季度财报。财报显示，一季度营收256亿元，市场预期255.8亿元，上年同期营收187.9亿元。
### 两市融资余额减少45.29亿元
截至5月17日，上交所融资余额报7911.77亿元，较前一交易日减少33.55亿元；深交所融资余额报7022.57亿元，较前一交易日减少11.74亿元；两市合计14934.34亿元，较前一交易日减少45.29亿元。（第一财经）
### “物只卤鹅”获盛银资本4000万元独家战略投资
近日，潮汕卤味品牌“物只卤鹅”宣布完成由盛银资本旗下的泰兴盛银鲜食之都产业基金独家4000万元战略投资。此次融资将主要用于华东工厂的建设和华东市场的开拓。
### “脂禾生物”宣布完成数千万元Pre-A轮融资
近日，油脂类化学品合成生物制造企业“脂禾生物”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资常州高新区科技人才基金、星空资本、银杏谷资本、三泽创投、鼎心资本、乾道集团共同投资，老股东顺为资本持续追加。
### 粤港澳汽车出行平台“飞牛出行”获数千万美元战略融资
深圳市潮万出行科技有限公司旗下粤港澳汽车出行平台“飞牛出行”完成数千万美元战略融资，本轮融资由信达控股独家投资，募集资金将主要用于海外平台运营、开发及市场拓展。
