### 董宇辉升为东方甄选高级合伙人，俞敏洪称孙东旭还能参加公司沟通发展
12月18日凌晨东方甄选发布直播预告称，12月18日晚20点俞敏洪和董宇辉将在抖音东方甄选直播间开播。宣传图显示，俞敏洪身份为“新东方创始人、东方甄选CEO”，董宇辉为“东方甄选高级合伙人”。
12月16日，东方甄选董事长俞敏洪兼任东方甄选CEO职务，免去孙东旭的东方甄选执行董事、CEO职务。当晚，俞敏洪跟董宇辉同时现身直播间，俞敏洪表示董宇辉一直有公司话语权，待遇已经包括股权。孙东旭被免职后并不是不能参与公司沟通发展，俞敏洪称也会听取他的意见。俞敏洪表示以后只要董宇辉想做什么事情，只要合情合理，他都会调动资源去实现，自己与董宇辉的沟通交流是随时随地的。对于主播天权的直播事件，俞敏洪称对其言论感到很愤怒，停播3个月是想让其“长记性”。另外，12月16日东方臻选宣布停播一天闭门思过。17日东方甄选恢复直播后，在线人数超过10万人，位列带货总榜第一。（、九派新闻）
### 商汤科技创始人、著名人工智能科学家汤晓鸥去世
商汤科技发布讣告，商汤科技创始人、人工智能科学家、浦江实验室主任、上海人工智能实验室主任、香港中文大学教授汤晓鸥因病救治无效，于2023年12月15日23时45分离世。
### 字节跳动回应OpenAI封禁账户：正与OpenAI联系沟通
近日，有外媒报道称，字节跳动在使用OpenAI技术开发自己的大语言模型，违反了OpenAI服务条款。对此，字节跳动相关负责人回应称，公司在使用OpenAI相关服务时，强调要遵守其使用条款。我们也正与OpenAI联系沟通，以澄清外部报道可能引发的误解。 以下是公司使用OpenAI服务相关情况的介绍：
1、今年年初，当技术团队刚开始进行大模型的初期探索时，有部分工程师将GPT的API服务应用于较小模型的实验性项目研究中。该模型仅为测试，没有计划上线，也从未对外使用。在4月公司引入GPT API调用规范检查后，这种做法已经停止。
2、早在今年4月，字节大模型团队已经提出了明确的内部要求，不得将GPT模型生成的数据添加到字节大模型的训练数据集，并培训工程师团队在使用GPT时遵守服务条款。
3、9月，公司内部又进行了一轮检查，采取措施进一步保证对GPT的API 调用符合规范要求。例如分批次抽样检测模型输出结果与GPT的相似度，避免数据标注人员私自使用GPT。
4、未来几天里，我们会再次全面检查，以确保严格遵守相关服务的使用条款。（界面新闻）
### 阿里巴巴：根据资本管理目标减持部分小鹏汽车股权，相信小鹏汽车前景
阿里巴巴集团宣布出售其持有的部分小鹏汽车的股权。对此，阿里巴巴集团相关负责人表示，“我们根据自身的资本管理目标，出售了所持的部分小鹏股份，持股由10.2%降至7.5%。小鹏是中国电动汽车领域的领军者之一，我们已与其建立了战略合作关系。我们相信小鹏的前景，期待与该公司的持续合作。”（新浪科技）
### 湖北：推动新材料产业集聚发展，到2025年重点企业产值超6000亿元
湖北省近日印发《湖北省新材料产业高质量发展三年行动方案（2023—2025年）》，提出到2025年，全省新材料重点企业产值超6000亿元，其中产值过1000亿元企业超过1家、过500亿元企业超过2家、过100亿元企业超过10家、过50亿元企业超过20家；建成湖北光电子材料产业大走廊、全国重要的化合物半导体研发生产基地、全国重要的电子材料研发生产基地、全国领先的正极材料基地、全球重要的高端营养药用材料生产研发基地等产业集群；每年新材料关键核心技术攻关项目超过10项，新材料及其应用领域登记技术合同金额超过300亿元。（证券时报）
### 苏州工业园区：11月集成电路出口增长34%
据苏州工业园区发布微信公众号，今年1至11月，园区实现外贸进出口总值5513亿元，占同期江苏省和苏州市进出口总值的11.6%、24.6%。11月当月，园区进出口总值578.1亿元，增长14.9%，增速创2022年2月以来新高。11月当月，出口278.3亿元，增长6.1%；进口299.8亿元，增长24.4%。从产品类别看，新三样（锂电池、电动汽车、太阳能电池）出口增长近六成，平板显示模组出口增长超三成，集成电路出口改善。
### 2023年中国冷链物流总收入预计达5170亿元，同比增长5.2%
根据中物联冷链物流专委会统计，2023年中国冷链需求总量预计达到3.5亿吨，同比增长6.1%；冷链物流总收入预计达到5170亿元，同比增长5.2%。在冷链需求逐步企稳回升带动下，冷链相关物流基础设施也在加快发展。2023年冷藏车保有量预计达到43.1万辆，同比增长12.8%；冷库总量预计达到2.28亿立方，同比增长8.3%。（财联社）
### 金属钯价格大幅反弹，业内人士表示基本面不支持继续上涨
近期，钯金价格明显反弹。钯金价格反弹，一方面和前期跌幅较大有关，另一方面和美联储暂停加息预期有关，需求方面没有太大变化，基本面不支持钯金价格继续上涨。资深钯金研究人士表示，作为贵金属，钯金价格走势与黄金、白银有一定相关性。近期，美联储暂停加息预期走强，黄金、白银价格已出现较为明显的上行，钯金价格此轮上涨，与贵金属集体走强有一定关联。业内人士表示，行业基本面不支持钯金价格大幅上涨，市场终究会归于理性。从需求方面看，目前钯金主要用于处理汽车尾气的催化剂，不涉及新能源汽车。（界面新闻）
### 洁雅股份：公司二类医疗器械业务正在推进中，预计明年会有订单
洁雅股份近日接受机构调研时表示，目前，合资子公司洁创已经取得两张二类医疗器械注册证，洁雅也取得了医疗器械生产许可证（二类）。公司二类医疗器械业务正在推进中，预计明年会有订单。现有的产品主要有敷料贴和液体敷料。
### 中国煤科煤科院突破含氦煤层气提取99.999%以上高纯氦工程技术难题
据中国煤科官微消息，近日，由中国煤科煤科院承建的全球首套3.6万Nm3/d含氦煤层气提取高纯氦气装置在窑街煤电集团甘肃科贝德煤与煤层气开发技术有限公司实现一次开车成功，顺利产出99.999%以上纯度的高纯氦气，标志着中国完全掌握了含氦煤层气提氦成套工艺及其工程化技术，中国含氦煤层气提取高纯氦气技术获得重大突破。
### 苏宁环球：终止非公开发行A股股票事项
苏宁环球公告称，公司此前拟非公开发行A股股票不超28亿元，用于投资建设天华硅谷庄园三区（荣锦瑞府）项目、北外滩水城二十街区（滨江雅园）项目及补充流动资金。鉴于公司募投项目北外滩水城二十街区（滨江雅园）项目已通过自筹资金顺利建设实施，且定向增发事项授权期即将届满，同时综合考虑资本市场环境等因素并结合公司经营发展实际需求，公司决定终止此次非公开发行A股股票事项。
### 雷军：第一辆车投了3400名工程师，整个研发投入超过100亿
小米集团董事长雷军表示，他觉得小米做汽车有很多天然的优势，因为今天智能电动汽车的本质就是汽车工业跟消费电子工业的整合，是一个大融合，所以进入汽车行业对小米来说有挑战，总体来说难度可控。雷军表示，我们第一辆车投了3400名工程师，整个研发投入超过了100亿，我们是用了10倍以上的投入。有这样的把握以后，反正我是抱着志在必得的方式来做的。（央视新闻）
### 中国疾控中心：当前我国新冠病毒感染处于较低流行水平，未发现未知的新病毒和细菌
国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍我国冬季呼吸道疾病防治有关情况。中国疾控中心传染病管理处研究员常昭瑞介绍，新冠病毒变异株JN.1，是BA.2.86的一个亚分支。目前，BA.2.86变异株在我国报告序列中的占比非常低，但输入病例的序列占比自11月以来增加较快，增长趋势逐渐与全球趋同。专家研判认为，当前我国新冠病毒感染处于较低流行水平，且BA.2.86及其亚分支占比很低，目前该变异株在我国的公共卫生风险较低。迄今为止，我国在呼吸道疾病病原体监测方面未发现未知的新病毒和新细菌。
### 中广核巴西首个绿地光伏项目正式开工
巴西时间12月15日，中国广核能源国际控股有限公司下属巴西公司在圣保罗举行Lagoinha项目合同签约暨开工仪式，标志着中广核巴西首个绿地光伏项目正式开工。Lagoinha项目总装机容量165MW，是巴西公司在该州的首个新能源项目。项目采用中国国产光伏组件和逆变器，将有力带动中国光伏产业链“出海”，并带动当地光伏产业技术升级。(证券时报)
### 东京燃气斥资27亿美元收购Rockcliff
东京燃气公司（Tokyo Gas）宣布，美国子公司将以27亿美元价格从Quantum Energy Partners处收购美国天然气生产商Rockcliff Energy的全部股份，交易预计将在美国时间12月29日完成。（界面新闻）
### 世界旅游组织：全球旅游业已恢复至疫情前水平近90%
截至9月，国际游客人数达到9.75亿人次，该表明旅游业已恢复到疫情前水平的近90%。联合国世界组织14日在马德里表示，预计到2023年底，旅游业将取得预期进展。（央视新闻）
### 动视暴雪支付超5000万美元和解工作场所歧视诉讼
美国加利福尼亚州公平就业和住房部（California Civil Rights Department）当地时间12月15日宣布达成一项约5400万美元的和解协议，以解决有关动视暴雪公司、暴雪娱乐公司和动视出版公司（动视暴雪）歧视公司女性的指控，包括拒绝给予女性晋升机会以及对从事基本类似工作的女性支付低于男性的薪酬。根据这项有待法院批准的协议，动视暴雪将采取更多措施，帮助确保公司的薪酬和晋升做法公平，并为2015年10月12日至2020年12月31日期间在加利福尼亚州担任员工或合同工的女性提供补偿。（界面新闻）
### 现代汽车与阿布扎比主权财富基金签署备忘录，将在环保交通等领域合作
现代汽车12月7日宣布，同阿联酋阿布扎比主权财富基金——穆巴达拉投资公司签署谅解备忘录，将在氢、绿色铝、环保交通和先进空中交通领域开展合作。根据协议，双方将共同拓展现代方面的资源回收制氢业务和绿色钢铁生产业务。此外，双方将合作在伊比利亚半岛建设电动汽车充电基础设施，以及供应氢气汽车与开发电力燃料。(界面新闻)
### 美股三大指数收盘涨跌不一，新东方跌超9%
12月17日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.35%，道指涨0.15%，标普500指数跌0.01%。大型科技股多数上涨，亚马逊、微软涨超1%，特斯拉涨0.98%，Meta涨0.53%，谷歌涨0.5%，Netflix涨0.47%，苹果跌0.27%。热门中概股涨跌不一，京东涨超4%，阿里巴巴涨超2%，拼多多、百度、蔚来涨超1%，微博、爱奇艺小幅上涨，新东方跌超9%，小鹏汽车跌超7%，高途跌超2%，理想汽车、B站小幅下跌。
### 工信部：预计今年中国语言大模型市场增长率将达到110%
工业和信息化部赛迪研究院数据显示，目前，中国已有超过19个语言大模型研发厂商，其中，15家厂商的模型产品已经通过备案，预计今年中国语言大模型市场规模将达到132.3亿元，增长率将达到110%。语言大模型能够模仿人类的对话和决策能力，是率先实现技术突破和应用落地的大模型，是当下人工智能的主赛道，在金融、医疗、教育、工业、游戏、法律等多个行业应用广泛。专家预测，到2027年，中国语言大模型市场规模有望达到600亿元。（证券时报）
### 李斌宣布NIO Day将发布行政旗舰轿车ET9
蔚来创始人、董事长、CEO 李斌在12月17日进行的150kWh电池包续航测试直播过程中宣布，行政旗舰轿车 ET9 将于本月 23 日举行的2023 蔚来日上亮相。
