### 王健林拟转让万达投资51%股权
12月6日，万达电影公告，公司接到通知，公司间接控股股东北京万达文化产业集团有限公司及其全资子公司北京珩润企业管理发展有限公司、公司实际控制人王健林先生拟将其合计持有的公司控股股东北京万达投资有限公司51%股权转让予上海儒意投资管理有限公司。若上述事项最终实施完成，将会导致公司控制权变更。（财联社）
### 良品铺子起诉赵一鸣零食
12月6日，红星资本局从良品铺子获悉，良品铺子旗下全资子公司宁波广源聚亿投资有限公司（以下简称“广源聚亿”）因被投企业宜春赵一鸣食品科技有限公司（以下简称“赵一鸣”）在双方合作期内，刻意隐瞒公司重大事项，损害小股东知情权，于11月27日正式向人民法院提起诉讼。目前，法院已受理此案。
今年4月11日，“广源聚亿”出资4500万元成为赵一鸣公司股东。10月16日，“广源聚亿”将所持“赵一鸣”公司3%股权转让给黑蚁资本名下两家企业。在“广源聚亿”转让股权仅过22天，即11月10日，“赵一鸣”和湖南零食很忙商业连锁有限公司对外发布“合并”声明。“广源聚亿”认为，“赵一鸣”的刻意隐瞒和引导直接导致“广源聚亿”基于错误的或不实的交易背景和定价依据，出让了所持股权，严重损害了“广源聚亿”的合法权利。（红星资本局）
### 系统升级致手机性能下降？苹果在韩被判向7名用户赔偿精神损失费
韩国首尔高等法院12月6日就7名韩国iPhone用户对苹果韩国公司提起的损害赔偿请求诉讼做出二审判决，判处苹果韩国公司侵害了iPhone用户的选择权而给用户造成了精神损失，向每名原告赔偿精神损失费7万韩元（约合人民币385元）。原告提出，苹果公司在软件更新后故意降低设备性能。
首尔高等法院12月6日在裁决中指出，“根据相关情况，很难断定相关更新引起的手机性能下降现象是永久的、不可逆的或者机械性受损。但苹果韩国公司作为运营商，发布更新是为了给用户提供更好的使用体验，对于系统更新后所产生的影响，苹果韩国公司和消费者之间存在着明显的信息不均衡、不对称性，苹果韩国公司有义务向用户告知更新后会产生的影响，让用户自行选择是否安装更新”。此前，超过6.2万名韩国iPhone用户向苹果提起诉讼，指控苹果在软件更新后故意降低旧款手机的性能。首尔中央地方法院在今年2月的一审中判决原告败诉，理由是“很难判定iPhone的性能调节功能对用户产生负面影响”。一审原告中有7人不服判决提出上诉，获得了二审的部分胜诉。（央视财经）
### 董事长涉嫌内幕交易被刑事拘留，恒润股份：目前生产经营暂无影响
根据12月5日发布的公告，恒润股份收到董事长承立新家属的通知，承立新因涉嫌内幕交易罪被常州市公安局直属分局刑事拘留。同日，公司获悉控股子公司上海润六尺科技有限公司总经理张亚洲正在协助常州市公安局直属分局的调查。对此，12月6日上午记者致电上市公司，相关工作人员表示，目前公司经营管理已由总经理负责，董事长被刑事拘留对生产经营暂时没有产生影响。后续公司经营管理层将会管理好公司，不让公司出现问题。（第一财经）
### 蔚来汽车正计划分拆电池制造业务，最早今年底完成并对外融资
据报道，两名消息人士表示，蔚来汽车正计划分拆电池制造业务为单独新公司并对外进行融资，这是公司为了降低成本、争取尽快实现盈利的努力举措之一。拟分拆到新公司的资产将包括规划中的电池工厂、测试设备及一些专利。（财联社）
### 英伟达强补智驾，吴新宙开始“救火行动”
从多位知情人士处获悉，12月4日，上任近4个月后，吴新宙在英伟达上海办公室召开了中国区全员大会，指出了英伟达智能驾驶“落后”的原因，同时开始快速扩张人手，要求两个月内入职100个新人，“考虑到春节假期影响，半年内必须实现该目标。”日前，吴新宙在朋友圈转发了英伟达官方发出的招聘信息，显示英伟达中国团队正在寻求自动驾驶软件组、自动驾驶平台组、系统集成&测试组、地图&仿真组、产品组五个部门的25个岗位，共上百个职位。
### 2030年中国将实现6G商用
日前，我国6G推进组首次对外发布了《6G网络架构展望》和《6G无线系统设计原则和典型特征》等技术方案。6G将成为连接物理世界和数字世界的桥梁，满足从人的连接，到物的连接，再到智能体的随时随地按需接入网络的需求。未来的6G网络不仅会比5G更快、更可靠，还需要推动移动通信与人工智能、感知、计算等跨领域融合发展。6G推进组负责人表示，6G技术商用时间基本在2030年左右。（央视新闻）
### 喜马拉雅否认近期裁员30%，高级副总裁秦雷确认已离职
近日，据媒体报道，喜马拉雅近期计划进行全线裁员，比例约30%，产品最多，运营其次，此外近半年内多位高管相继离职。针对上述消息，喜马拉雅回应称“完全不实”。另据确认，喜马拉雅高级副总裁秦雷已离职，其加入公司后负责产品、增长及内容生态。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
12月6日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.19%，纳指跌0.58%，标普500指数跌0.39%。大型科技股多数下跌，Netflix、亚马逊跌超1％，微软跌1％，谷歌跌0.74％，苹果跌0.57％，Meta跌0.26％，特斯拉涨0.27％。热门中概股涨跌不一，蔚来涨超4％，小鹏汽车涨超3％，B站、名创优品涨超2％，京东涨超1％，理想汽车涨0.84％，虎牙跌超3％，富途控股、阿里巴巴、拼多多跌超1％，腾讯音乐跌0.62％。
### 字节跳动以160美元开启新一轮股东回购
据报道，字节跳动将从投资者手中回购价值50亿美元的期权，其IPO计划仍未确定。一位不愿透露姓名的消息人士称，本次回购价格为每股160美元，该价格与今年10月字节跳动员工期权回购价格相同，对应估值约为2680亿美元。
### 百果园集团被列入经营异常名录
国家企业信用信息公示系统网站显示，11月30日，百果园集团因未按规定期限公示2022年年度报告，被深圳市市场监督管理局盐田局列入经营异常名录。
### 国家超算广州中心发布新一代国产超算系统
在12月6日于广州举行的2023年超算创新应用大会上，国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”，在通用CPU计算能力、网络能力、存储能力以及应用服务能力等多方面较“天河二号”实现倍增，以满足日益增长的高性能计算、人工智能大模型训练以及大数据分析等多种应用场景的需求，进一步提升该中心的多领域应用服务能力。（新华社）
### 宁德时代将落户香港设国际总部
宁德时代新能源科技股份有限公司将在香港设立其国际总部，并在香港科学园成立“宁德时代香港科技创新研发中心”。双方将于12月7日签署合作备忘录。（中新社）
### 顺丰官方回应停寄手办：传言不实，揽收一切正常
12月6日，据手办公司ALTER官网公告显示，顺丰暂停了手办类目的揽收，预计将进行一个月的相关整顿，恢复时间以顺丰后续通知为准。对此，顺丰集团回应表示：“目前合规手办快件揽收一切正常，相关暂停收寄传言不实，感谢您的关注!”此前，新浪科技致电顺丰速递客服人员问询，相关人员回应表示：“据内部规定，商品原包装手办，空运可以寄送，但具体需要以当地网点情况而定。”另有北京地区多位顺丰快递员表示，暂未接到“禁止寄手办”的通知。（新浪科技）
### 《时代》周刊评选OpenAI联合创始人山姆·奥特曼为2023年度CEO
12月6日，《时代》周刊评选OpenAI联合创始人山姆·奥特曼（Sam Altman）为2023年度首席执行官（CEO）。今年11月17日，OpenAI非营利组织突然解雇公司CEO山姆·奥特曼，但在五天后，奥特曼回归重任该公司CEO。（财联社）
### 马斯克称特斯拉2.5万美元汽车项目已取得显著进展
特斯拉公司首席执行官埃隆・马斯克近日表示，特斯拉在开发25000美元（约17.9万元人民币）的电动汽车方面取得了长足的进步。马斯克近日在接受汽车工程师桑迪・门罗（Sandy Munro）的采访时表示，特斯拉的低成本电动汽车项目已取得显著进展，该车将以非常高的产量生产。他暗示这款低成本车型将涉及一条全新的汽车生产线，这将大大降低电动汽车的制造成本。马斯克表示：“这是一种远超地球上任何汽车工厂的生产技术水平。”他还补充说：“第一款产品将在得克萨斯州的超级工厂生产，然后公司计划将生产扩展到墨西哥的第二家工厂。”（IT之家）
### 苹果首款iPhone SE被列入过时产品名单
12月6日，苹果公司正式将初代iPhone SE列入过时（vintage）产品名单。这款手机自2016年3月发布以来，已经走过了七个春秋。初代iPhone SE一直销售至2018年9月，距今已有五年之久。根据苹果的规定，产品在停售五年后被标记为过时产品，而在停售七年后则被视为停产产品。过时产品不一定能够通过苹果或苹果授权服务提供商获得维修服务，但如果仍有零件可用，苹果仍会提供维修服务。（IT之家）
### 苹果据悉寻求在印度生产iPhone 16电池
据报道，知情人士称，苹果公司已通知供应商，倾向于从印度工厂采购iPhone 16的电池。据了解，苹果鼓励包括中国德赛在内的电池制造商在印度建新厂。知情人士透露，新普科技已被要求扩大在印度的生产，以满足未来订单。（界面新闻）
### 因运营成本过高，Twitch将于明年2月结束韩国业务
亚马逊旗下流媒体平台Twitch发布声明称，因运营成本过高，Twitch将于明年2月27日结束韩国业务。Twitch首席执行官丹·克兰西（Dan Clancy）表示，尽管韩国努力降低成本，但网络费用仍比其他大多数国家高出10倍，公司的韩国业务一直处于严重亏损状态。克兰西称，Twitch将帮助当地流媒体用户转向其他直播服务。（界面新闻）
### 印度股市市值首破4万亿美元
当地时间12月6日，印度股市市值首次突破4万亿美元，仅次于美国、中国和日本。再创新高的印度主要基准股指NSE Nifty 50指数今年涨幅超13%，并有望创下史上首次连续八年上涨。不到三年时间，印度交易所上市公司市值增加1万亿美元。另一大基准股指——印度基准标普BSE Sensex指数同样创下历史新高。（第一财经日报）
### 市场竞争加剧，沙特下调对亚洲的原油售价
在供应持续过剩之际，沙特阿拉伯下调了定于下月向亚洲客户发货的原油售价，这是市场疲软的迹象，当前OPEC+正加大减产力度以求避免供应过剩。据媒体看到的价格清单，沙特阿美将把明年1月对亚洲炼油商发货的基准阿拉伯轻质原油价格下调50美分，至较中东基准原油价格高出3.5美元/桶。但降幅低于媒体调查估计的每桶1.05美元。（财联社）
### NASA官员预期：下一回星舰试飞将演示“空中加油关键技术”
虽然SpaceX上个月中旬才刚刚完成第二次星舰飞船的试飞，但种种迹象显示，相关各方已经将关注焦点转向第三次试飞。根据最新的报道，一名美国国家航空航天局（NASA）官员本周透露，预期第三次星舰试飞将包含一项关键的技术演示——飞船如何在空中传输低温推进剂。不过，NASA的发言人也在12月5日强调，如同太空行业的惯例，所谓的计划都有可能会发生变化。（财联社）
### 爱彼迎新设首席商务官一职，聚焦长期业务增长
爱彼迎12月5日宣布，首席财务官戴夫·斯蒂芬森（Dave Stephenson）将担任新设立的首席商务官一职，2024年1月生效。爱彼迎CEO布莱恩·切斯基表示，斯蒂芬森出任新职位标志着公司的一个拐点，将开始专注于现有业务和新业务的长期增长，“作为首席商务官，戴夫将全面负责我们的核心扩张战略，这包括推动国际扩张、增加全球房东供应（横跨现有业务和新业务），以及领导爱彼迎的所有业务和企业发展活动”。（界面新闻）
### 欧盟委员会将建议把对英国电动汽车征收的关税推迟3年
知情人士表示，欧盟委员会将建议把对英国电动汽车征收的关税推迟3年。根据将于1月1日开始逐步实施的英国脱欧后的现行安排，在英国和欧盟之间流通的电动汽车，如果来自该地区的价值低于45%，将征收10%的关税。但汽车制造商、英国和绝大多数欧盟成员国一直在推动将该措施推迟到2027年。推迟三年的建议需要首先得到欧盟各国政府的批准，然后与英国政府共同做出决定。（财联社）
### 共享办公企业WeWork任命内部人士伊达尔戈为首席运营官
12月5日，美国共享办公企业WeWork宣布任命内部人士克劳迪奥·伊达尔戈（Claudio Hidalgo）为首席运营官。伊达尔戈曾在今年6月至11月担任WeWork美洲地区首席运营官，此前于2020年4月至2022年8月间担任该公司拉丁美洲地区首席运营官。WeWork于上月申请破产保护。（界面新闻）
### 高盛计划提高薪酬支出，尽管全年利润可能再度下滑
尽管全年利润料再度下滑，但高盛集团的薪酬支出仍然有望增长，幅度可能为“个位数区间的中低段”。首席财务官Denis Coleman在12月5日表示，高盛将继续根据每条业务线的绩效来评定薪酬。这一年来，高盛交易部门保持了一贯水准，但其他部门受到冲击。彭博调查的分析师预计今年经调整后的净利润将下滑25%左右。（新浪财经）
### 莱迪思半导体与英伟达达成合作，以加速边缘AI应用开发
美东时间12月5日，莱迪思半导体在开发者大会上宣布推出一种新型参考传感器桥接设计，以加速使用NVIDIA Jetson Orin和IGX Orin平台的边缘AI应用程序的开发。该开源参考板基于Lattice fpga和NVIDIA Orin，旨在满足开发人员在设计用于医疗保健、机器人和嵌入式视觉的高性能边缘AI应用程序时对连接各种传感器和接口、设计可扩展性和低延迟的需求。（界面新闻）
### 谷歌宣布推出Gemini
谷歌12月6日宣布推出其认为规模最大、功能最强大的人工智能模型Gemini。Gemini将包括三种不同的套件：Gemini Ultra，Gemini Pro和Gemini Nano。（财联社）
### 马斯克旗下人工智能公司xAI申请通过股票发行筹资10亿美元
12月5日的一份文件显示，埃隆·马斯克的人工智能初创公司xAI已向美国证券监管机构提交了一份申请，拟通过股票发行筹集至多10亿美元的资金。提交给美国证券交易委员会的文件显示，该公司已从总发行金额10亿美元中筹集了1.347亿美元的股权融资。（新浪财经）
### Sam Altman：OpenAI正在重新思考公司结构
据市场消息，OpenAI创始人Sam Altman表示，OpenAI正在重新思考公司结构。（新浪财经）
### “海舶无人船”获数千万元Pre-A轮融资
智能无人船全产业链研发制造服务商“海舶无人船”宣布完成数千万Pre-A轮融资，投资方为山东引领产投（隶属于寿光发展集团）。寿光是中国蔬菜之乡、全国百强县。本轮融资将用于无人船核心技术研发、产品迭代及智能产线工厂建设。
### 海外外卖生活平台“饭团”获4000万美元C轮融资
海外外卖生活平台“饭团”近日完成4000万美元C轮融资，由GrubMarket和凯尔特亚洲联合领投，元璟资本、JSD Capital等中美投资方跟投。本轮融资资金将用于吸纳人才，提高运营效率，拓展新市场，以及整合市场资源。
### “恒脉微”获数千万元Pre-A轮融资
一体化MEMS微型泵器件研发公司“恒脉微”近日完成数千万元天使轮融资，由置柏资本领投，南京市创新投资集团、南京市麒麟创投跟投。本轮融资将用于实验线的建设、团队扩充以及第六代MEMS压力式测量法血压检测手表的量产等。
### 穿刺手术机器人公司“真健康”获超亿元B+轮融资
近日，雅瑞资本投资企业“真健康”宣布完成超亿元B+轮融资。本轮融资将加速真健康在手术机器人领域的研发布局，助力企业在手术机器人整机、核心零部件、人工智能应用方面加大技术创新力度，进一步提升市场占有率和综合竞争力。
### “味美优品”完成3000万元A轮融资
食品科技公司“味美优品”已完成3000万元A轮融资，本轮由泰世资本及和智投资联合投资。味美优品创始人孔令明表示，本轮融资资金将主要用于食品产品创新迭代、智能设备研发投入。
