### 格力电器股价大跌7%，市值蒸发132亿元
12月20日开盘，格力电器就大幅下杀，主力选择抛售，收盘大跌7.09%报30.8元，全天成交金额为38.85亿元，换手率为2.22%，市值蒸发132亿元。Wind数据显示，截至12月20日收盘，格力电器主力资金净流出3.9亿元，净流出额创2023年5月4日以来新高。日内净流出额在沪深两市中排名第5，占当日成交金额的10.04%，占流通市值的比例为0.23%。消息面上，格力电器在19日晚公告，公司拟通过受让现有股东持有的股份增持控股子公司格力钛新能源股份有限公司（简称“格力钛”）股份，董事长董明珠持有的格力钛股份不参与本次交易。（澎湃新闻）
### 瑞幸回应被泰国瑞幸索赔100亿泰铢：有待核实
据泰国多家媒体报道，泰国皇家50R集团（50R group）向法院正式提交诉讼，要求法庭判决中国瑞幸咖啡赔偿经济损失100亿泰铢，法院对此已立案受理。针对此事，瑞幸咖啡客服表示，暂未接到相关通知。瑞幸咖啡20号下午发文称“关于被泰国假瑞幸索赔100亿泰铢问题，情况还有待核实”。值得一提的是，瑞幸回应文案中还有一句泰文，“ฉันอ่านไม่ออก แต่ฉันตกใจมาก！”，翻译成中文的意思大概为“我看不懂，但我大受震撼！”
泰国皇家50R集团在提交给法院的文件中表示，其在2020年时就已经向泰国商务部合法注册了瑞幸商标，并获准使用该商标经营销售茶和咖啡等饮料的咖啡店业务。但后来中国瑞幸咖啡向中央知识产权和国际贸易法院提出了诉讼，指控50R集团恶意注册商标，对此初级法庭判决被告败诉。但50R集团认为判决不公，向法庭提交了反驳，且已在今年12月1日获得胜诉。（新浪科技）
### 日本东芝正式退市
据《朝日新闻》当地时间20日报道，日本东芝公司将于当日从东京证券交易所退市，结束自1949年以来74年的上市企业历史。
11月22日，东芝发布公告，退市方案通过临时股东大会批准，东芝现有的4.329亿股份将被分为4股，每9300万股份被合并为一股，股份合并将于12月22日生效。此外，东芝的管理架构也将变化，除了现任东芝CEO岛田太郎以外，JIP将有权派遣4名董事。现有的管理层也将被打散重整，于12月22的董事会上进行重新任命。 东 芝CEO岛田太郎曾在今年评价私有化方案：“通过这种方式来形成稳定的股东构成，对东芝和投资者来说都是最好的。”JIP则表示，收购东芝是为了帮助东芝专注于其核心业务，重塑其竞争力和创新力。 （财联社、界面新闻 ）
### 抗体偶联药物，海外授权交易火热
近期，抗体偶联药物（ADC）海外授权交易不断，包括和铂医药全资子公司诺纳生物就间皮ADC药物HBM9033全球临床开发及商业化与Seagen订立许可协议等。今年以来，ADC海外授权交易已超过10项。业内人士认为，我国ADC药物研发实力得到国际普遍认可。随着越来越多的ADC药物获批以及适应症拓展，ADC药物销售额有望维持高速增长态势。（中证网）
### 乐视推出内容分账模式，分账平台已上线
12月19日，乐视官宣，乐视视频内容分账合作入驻平台现已开放。据了解，在乐视分账平台，用户付费点播所产生的全部收益都将返回影视合作方。
### 阿里集团CEO吴泳铭兼任淘天集团CEO，确保核心战略统一指挥
12月20日，阿里巴巴宣布，阿里巴巴集团CEO、淘天集团董事长吴泳铭兼任淘天集团CEO。阿里巴巴集团董事会主席蔡崇信在全员信中表示，吴泳铭接任阿里集团CEO三个月，明确了全集团的战略重心和优先级选择，围绕主业进行了坚决的取舍，同时全面推动管理团队年轻化改革。由吴泳铭兼任阿里云和淘天的一号位，将有助于以技术创新引领淘天的变革，有助于确保集团对两大战略重心电商和云的统一指挥和高强度持续投入。
### 广东发布五大都市圈发展规划
广东省人民政府印发《广州都市圈发展规划》《深圳都市圈发展规划》《珠江口西岸都市圈发展规划》《汕潮揭都市圈发展规划》《湛茂都市圈发展规划》五个都市圈发展规划。广东省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示，经过多年实践，广东省有条件、有基础也有必要加快培育发展广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂等五大都市圈，进一步优化人口和经济的空间格局，增强珠三角、北部湾和粤闽浙沿海城市群内生动力，形成区域发展新优势，为广东在推进中国式现代化建设中走在全国前列提供有力支撑。（上海证券报）
### 市场消息：字节跳动2023年销售额达到1100亿美元，超过腾讯
据报道，字节跳动2023年销售额增长30%，达到1100亿美元，超过腾讯。（第一财经）
### WPS正式关闭第三方商业广告
12月20日，金山办公旗下的产品WPS宣布，WPS Office国内个人版将正式关闭第三方商业广告。对于广告业务的下滑，金山办公在年报中表示，公司的互联网广告业务战略性收缩，主动减少广告位数量及推送频次，占比逐年收缩，但此举措优化了用户体验，进一步带动了个人付费用户数上涨。（新浪新闻）
