### 闲鱼回应加拿大鹅援助物资被倒卖：是虚假信息，已封号
针对有网友反映在闲鱼上发现加拿大鹅捐赠甘肃震区物资被倒卖的事件，闲鱼回应称，平台客服已第一时间进行排查，实际情况为该用户为了蹭热点引流售卖羽绒服，编造了赈灾物资信息，属于恶意营销引流行为。平台已第一时间下架商品，并对账号永久封禁处理。
上海市慈善基金会表示，这些不实信息已对甘肃地震灾区的支援和救灾行动造成了不良影响。针对这些情况，上海市慈善基金会高度重视并已向有关部门提出声明。12月25日18：20，该批捐赠物资安全运抵甘肃积石山县徐扈家乡，清点无误并妥善放置。目前甘肃省民政厅正在牵头制定物资的分配方案。上海市慈善基金会也将持续关注物资分配的全过程和信息公开。（界面新闻、澎湃新闻）
### 麦当劳12月27日起涨价，客服：会在各个点餐渠道明码标价公示
12月25日，“麦当劳回应将涨价”话题冲上微博热搜。麦当劳官方客服确认：12月27日，“麦当劳会对部分单品和套餐的价格进行调整”，会在各个点餐渠道进行明码标价公示。据了解，麦当劳上次涨价为今年1月4日，当时调整了旗下热门套餐“随心配1+1”的价格，从原来的12.9元调整至13.9元。（澎湃新闻、财经网）
### 近一半老玩家不愿回归暴雪国服，网易暴雪复合条件尚未完全谈妥
25日晚间，有报道称，暴雪正与国内多家游戏厂商洽谈“国服回归”事宜，最终选择与网易重新牵手合作。对此，多家媒体向网易游戏方面求证，截至发稿，网易游戏及暴雪方面均未确认此事。有接近网易游戏的人士表示，“双方目前的条件没有完全谈妥，但此事的确信度很高”。在一项“你会回归暴雪国服吗”的投票中，1225人参与投票的结果显示，约44%的用户表示不再会回归暴雪国服，理由是担忧“又出什么事”。（新浪科技）
### 工信部公布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第一批），两款小米SU7在列
36 氪获悉，据工信部官网，工信部公布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第一批），两款小米 SU7 在列，汽车生产企业名称为“北京汽车集团越野车有限公司”。
### 乐视开放平台正式发布
26日，乐视开放平台发布会举办。据介绍，乐视开放平台是乐视推出的全自研、一站式视频内容分账平台。乐视视频版权负责人许天扬介绍，“乐视开放平台分账模式的商务政策与行业现有的分账模式有着本质区别，在给予版权方最优的分账模式同时，首次带来了行业里开放、自主、0成本、100%分账的入驻条件。”配合乐视开放平台发布，目前乐视视频APP已上线“点播厅”专区，参与分账合作的所有内容将汇集在“点播厅”。
### 魔兽世界社区已重新在网易大神上线
记者发现，从12月20日开始，《魔兽世界》社区已重新在“网易大神”中上线，《魔兽世界》社区已开始陆续更新相关“蓝贴”内容，更新了包括地心之战、魔兽探索服在内的新内容。此前，社区圈子中关于网易停止代理《魔兽世界》的新闻已经搜索不到。（南方都市报）
### 理想汽车：2023年第52周周销量达1.21万辆
据理想汽车官方微博消息，2023年第52周（12.18-12.24），理想汽车周销量达1.21万辆。持续向5万辆月销目标发起冲击。截至12月24日，理想汽车本月销量已达3.64万辆，继续领跑新势力。
### 董宇辉新账号与辉同行上线，已获平台认证
12月26日，董宇辉新账号“与辉同行”获平台认证，认证信息为“与辉同行（北京）科技有限公司”。账号介绍为：这是真的，与辉同行。
### PC端鸿蒙操作系统已经接近完成
从华为内部人士处了解到，除手机鸿蒙之外，PC端的鸿蒙操作系统已经接近完成。而鸿蒙更加独立、走向更多终端，也意味着华为软件产业链的新升级。（21财经）
### 中信证券：建议关注参与Vision pro硬件产业链的相关公司
中信证券研报称，苹果首款MR头显设备Vision pro发售在即，我们认为，Vision pro在硬件端展现了当前消费电子领域顶尖的参数水平，有望提供全面超越市面相关产品的硬件体验，而软件应用端，空间计算所代表的3D体验不同于当前主流的2D屏幕，有望从手势、眼动、语言等维度塑造用户交互的全新范式，并进一步催动软件应用及制作技术的变革。在投资机会上，我们建议关注参与Vision pro硬件产业链的相关公司，同时，有望受益于软件应用新范式的游戏、视频、内容制作及商业化等方向亦值得重点关注。
### 中国石油集团事业部制改革全面启动
据中国石油报消息，中国石油集团党组研究决定在油气新能源业务、炼化新材料业务推行事业部制改革，12月24日、25日宣布两大业务有关人事的任免决定，为事业部制改革按下启动键。据悉，油气和新能源分公司、炼化和新材料分公司已编制了实施方案，明确了工作计划和时间节点安排，加强统筹协调、沟通对接、协同推进，确保2024年1月起按照新的组织结构管理运行。（证券时报）
### 天奇股份：目前与特斯拉业务合作集中于汽车整车制造装备相关产品及服务
天奇股份在互动平台表示，目前公司与特斯拉的业务合作集中于汽车整车制造装备相关产品及服务，已承接并顺利交付特斯拉上海工厂、柏林工厂等 项目。基于双方良好合作基础，未来不排除共同开展其他领域的业务合作。
### 基康仪器：公司产品订单稳定，在手订单饱和
基康仪器近日接受机构调研时表示，公司产品订单稳定，在手订单饱和，目前在手订单主要为能源和水利核心行业。公司将继续加强与核心行业客户的合作关系，积极开拓交通、智慧城市、地质灾害等行业市场。
### 沪深北交易所：除夕当日休市
36 氪获悉，上交所、深交所、北交所公布 2024 年部分节假日休市安排， 除夕当日休市。 2 月 9 日（星期五）至 2 月 17 日（星期六）休市， 2 月 19 日（星期一）起照常开市。另外， 2 月 4 日（星期日）、 2 月 18 日（星期日）为周末休市。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
36 氪获悉， 12月26日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.43%，纳指涨0.54%，标普500指数涨0.42%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超1％，Netflix涨近1％，Meta涨0.41％，微软、谷歌涨0.02％，苹果跌0.28％，亚马逊跌0.01％。热门中概股多数上涨，蔚来涨超10％，网易涨超5％，理想汽车涨超3％，小鹏汽车、腾讯音乐涨超1％，唯品会、携程跌超1％。
### 韩媒：本地泡菜太贵，韩国人改囤中国泡菜
据韩国媒体报道，虽然2023年韩国泡菜出口量增长迅速，但在性价比竞争中渐渐被中国泡菜拉开。韩国海关总署24日发布的进出口贸易统计数据显示，今年1月至11月泡菜出口额1.42亿美元，而进口额达到1.51亿美元，逆差880多万美元。虽然逆差同比显著减少，但媒体分析发现，逆差减少的重要原因是中国泡菜单价持续下降，而其实际进口量增长达9.5%。韩媒担心，未来泡菜贸易逆差会进一步拉大。韩国对中国泡菜的需求源于“价格竞争力”。报道称，不仅许多韩国餐馆使用中国泡菜降低成本，普通消费者购买中国泡菜的比例也在逐渐增加。在韩国电商平台泡菜检索排名上，中国泡菜名列前茅。（环球网）
### 消息称台积电2024年3nm新芯片设计定案数量激增，且特斯拉将成为N3P客户
供应链消息称，台积电2024年3nm新芯片设计定案（NewTape-Outs，NTOs）数量激增，除了联发科、AMD、英伟达、英特尔、高通等客户将接力导入外，目标2024年下半量产的N3P也传捷报，特斯拉已名列客户名单之中，预计生产后续新一代FSD芯片。 （财联社）
### 苹果公司就苹果手表进口禁令提起上诉
12 月 26 日消息，白宫拒绝推翻苹果公司智能手表在美国的销售禁令。 苹果公司表示，已就进口禁令提起上诉。 （界面新闻 ）
### 业内人士称iPhone 17系列仍难以实现搭载苹果自研Wi-Fi芯片
据DIGITIMES消息，业内人士称，苹果可能不会在2025年的iPhone 17系列中采用自研Wi-Fi芯片设计，在未来两年内很难实现这一目标。（界面新闻）
### 三星将美国新工厂的量产计划推迟至2025年
三星电子推迟了在德克萨斯州 Taylor 新芯片工厂的量产计划，这可能对拜登政府增加国内半导体供应的雄心又一次造成打击。 三星 晶圆代工业务总裁 Choi Siyoung 称，这座即将投资 170 亿美元的晶圆厂将于 2025 年开始量产。 （新浪财经）
### 奥拓电子：子公司创想数维计划向AIGC数字资产生成和共享分发平台建设方面投入更多资源和精力
奥拓电子近日接受机构调研时表示，子公司创想数维将继续以XR技术为核心，在打造虚拟直播新玩法、新产品、新平台、新市场的同时，计划向AIGC数字资产生成和共享分发平台建设方面投入更多的资源和精力，让更多的普通用户能够快速上手数字资产生成，并可以通过分发平台进行价值变现，实现Metabox终端入口-数字资产内容生成能力工具-数字资产内容变现能力平台的闭环。
### 视频孪生企业“智汇云舟”完成数千万元B轮融资
近日，视频孪生企业“智汇云舟”完成数千万元B轮融资。本轮融资由合肥高新创业投资管理合伙企业（有限合伙）领投，所融资金将主要用于公司核心技术研发投入、标准化产品线扩充迭代及全国营销渠道建设。
### 华为发布新款手机nova12系列及新车问界M9
12月26日下午，华为召开问界M9及冬季全场景发布会，正式发布了新款手机nova12系列以及问界M9。
### 问界M8、问界新M5将于明年推出
记者从接近华为的业内人士处获悉，AITO问界将于明年上半年推出新M5，定位于M7与M9之间的全新车型问界M8也会在明年下半年推出。（财联社）
