### 优必选
优必选通过港交所聆讯，即将在港交所主板上市，成为“人形机器人第一股”。据沙利文报告，优必选是全球人形机器人行业的极少数市场参与者之一，并实现了人形机器人的商业化。2020年、2021年及2022年，优必选营业收入分别达7.4亿元、8.17亿元、10.08亿元，年均增长率达16.7%，2022年相较于上一年同比增长23.4%。（界面新闻）
### 正新鸡排3年倒闭近10000家门店，门店数量回落到11000多家
据界面新闻报道，2020年年中，正新鸡排在全国门店数一度冲到22030家，是肯德基中国的3倍，麦当劳中国的7倍，成为当之无愧的“街霸”。据窄门餐饮餐饮平台数据，正新鸡排门店数现在回落到11000多家，3年倒闭近10000家门店。有加盟商表示，正新鸡排已经失去了品牌红利，也有加盟商吐槽“加盟费用远远超过官网所示”“每三年就强制性装修，不交钱就只能退出。”
爱企查App显示，上海正新食品集团有限公司成立于2006年1月，法定代表人为夏春雷，注册资本4500万元人民币，经营范围包括从事食品技术和信息技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务等。对外投资信息显示，该公司直接对外投资有13家企业，大多数分布在上海，目前其中9家为存续状态，包括丽水正味食品科技有限公司、上海小熊与树食品科技有限公司、上海阿茂餐饮管理有限公司等，版图涉及食品销售、餐饮服务、厨房设备安装等领域。分支机构信息显示，截至目前，该公司共设立14家分支机构，全部集中在上海，其中仅有3家处于正常开业状态，其余11家均已被注销。（界面新闻）
### 陈志朋被爆涉嫌偷税漏税，不久前退股涉事公司，退出前持股20%
12月1日，原小虎队成员、艺人陈志朋被爆涉嫌偷税漏税，引发外界广泛关注。据媒体报道，陈志朋除了被公司前员工爆料涉嫌于2019年-2021年偷税漏税，还涉及违规解散公司、拖欠员工赔偿金等劳动争议相关问题。爆料内容显示，陈志朋本名为陈宏翔。
爱企查App显示，涉事公司杭州树美花郡网络科技有限公司成立于2022年2月，法定代表人、执行董事兼总经理为李长友，注册资本500万元人民币，经营范围包括网络技术服务、其他文化艺术经纪代理、文化娱乐经纪人服务等，由李喜来、李长友2名自然人股东共同持股。变更记录显示，陈宏翔曾为该公司股东并担任监事一职，但于今年11月10日，陈宏翔退出股东行列，并卸任监事职务，退出前持股比例为20%。
截至目前，陈宏翔名下关联杭州天蓬来也网络科技有限公司1家公司，该公司成立于今年4月，注册资本200万元人民币，由陈宏翔全资持股，经营范围包括互联网数据服务、日用品销售、互联网销售、组织文化艺术交流活动等，陈宏翔担任公司法定代表人、执行董事，并为该公司实际控制人及最终受益人。（中新经纬）
### 微信回应好友上限：目前微信好友数量上限约1万个
据IT之家报道，11月30日晚间，微信好友上限这一话题登上热搜榜，大量用户纷纷表达了自己的看法，部分人表示上限是10004个，但也有人称自己拥有10007位好友，甚至还有人说自己拥有10008位好友。记者询问腾讯客服得知：目前微信好友数量上限约1万个，每日添加好友和被添加没有次数限制，但短时间内频繁添加好友，可能会出现异常提示，这时需暂停好友添加操作，等24小时后再尝试。腾讯官方表示，微信目前最多可以添加10000个好友（包括公众号个数；但不包括群、企业微信联系人）。不过，根据腾讯客服的说法，这个数量是可以突破的，只不过突破的数量不会太多。（IT之家）
### 良品铺子：降价后或带来规模效应显现，整体对公司毛利率影响较小
近日，良品铺子宣布实施17年来首次最大规模降价，300多款产品平均降价22%，最高降幅45%。对此，良品铺子工作人员表示，本次降价的300多款产品，包括坚果、肉脯、糕点等核心产品，其中肉类零食占比较多一些。对于降价是否会对公司利润率产生影响这一问题。该工作人员表示，已经跟供应商谈妥，降低采购成本的同时，双方均在不同程度上压缩内部利润空间。另外，降价或将带来规模效应，整体采购规模或许会有上升表现，因此，整体上对公司毛利率影响较小。（第一财经）
### 华平中国正在进行一轮人事变动，魏臻即将卸任华平投资中国区总裁
从多位接近人士处获悉，华平中国正在进行一轮人事变动：魏臻（Frank Wei）即将卸任华平投资中国区总裁，但他将继续担任华平投资董事总经理直至2024年底，以确保顺利过渡。未来，华平中国私募股权投资将由方敏和周朗担任联席负责人。与此同时，还有大约5名投资人（主要是消费团队）也将于近期离开华平。
### 小米公司发言人：所谓“冰冷的40亿” 纯属子虚乌有、完全失实
小米公司发言人官微表示，12月1日网上出现大量关于本集团创始人雷军的不实传闻，所谓“冰冷的40亿” 纯属子虚乌有、完全失实。请大家勿信、勿传。
### 张兰反对996称效率更重要
据新浪财经报道，11月30日，当当创始人李国庆连麦对话俏江南创始人张兰。当谈及工作时长和压力时，二人纷纷表示可以理解年轻人厌恶996工作制，张兰更是透露对自己公司的直播员工每天工作5个小时就满意了，李国庆与之随即展开深入讨论。另据快科技报道，据国内媒体报道称，张兰接受媒体采访时表示，年轻人不必非得吃苦耐劳，也没必要996。张兰直言，自己反对996，效率更重要，这个时代的年轻人不像以前非得吃苦耐劳，做直播带货是一件比较费心血的事，每天工作5小时足够。（新浪财经、快科技）
### 部分电视开机仍有广告，想彻底关闭大多要联系客服
据红星新闻报道，多个国产品牌电视的工作人员向记者介绍，为避免电视开机的等待时间过长、画面单一枯燥，电视开机后一般会自动播放商业或公益广告，时长从15秒到30秒左右不等。如果要彻底关闭这些广告，需要联系售后客服并提供相关信息，但“不能排除系统升级后再次出现广告的可能性”。（红星新闻）
### 中信银行回应被罚：已按监管意见全部完成整改
国家金融监督管理总局12月1日公布2019年对中信银行开展综合检查进行行政处罚的决定，因56项违法违规事由对中信银行总行罚款15242.59万元、没收违法所得462.59万元，对分支机构罚款6770万元；罚没合计22475.18万元。对此，中信银行表示，此次处罚所涉问题均发生在2019年及以前年度，中信银行已根据监管意见，全部完成整改，并对相关责任人进行了严肃处理。（财联社）
### 宁德时代：已斥资7.64亿元回购437.7万股股份
宁德时代公告称，截至2023年11月30日，公司通过深圳证券交易所股票交易系统以集中竞价交易方式回购公司股份4,377,000股，占公司当前总股本的0.0995%，最高成交价为181.16元/股，最低成交价为165.39元/股，成交总金额为人民币764,172,035.62元（不含交易费用）。
### 淘天集团面向全球招聘顶尖人才，年薪百万起上不封顶
11月30日，淘天集团启动一项名为T-Star的顶尖人才招聘计划，发放的offer不设层级，采取定制化培养模式，配备“大牛”主管和顶级研发平台资源，年薪百万起上不封顶。根据淘天集团招聘官网公布的信息，目前，T-Star计划已经开放了10种算法工程师岗位，工作方向包括自然语言处理、机器学习、多模态、三维重建、计算机视觉、3D等，工作地点为杭州、北京等。
### 顺丰同城迎新任董事会主席，执行董事兼CEO孙海金被任命多项职务
11月30日下午，顺丰同城召开2023年第三次临时股东大会。执行董事兼CEO孙海金也于当日正式出任公司董事会主席，同时任提名委员会主席及薪酬委员会成员。
### 广汽丰田、丰田中国召回部分国产及进口汽车，共计超27万辆
据市场监管总局网站，日前，广汽丰田汽车有限公司、丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起召回以下车辆。一、广汽丰田汽车有限公司召回2018年10月13日至2021年3月31日期间生产的部分汉兰达汽车，共计186837辆。二、丰田汽车（中国）投资有限公司召回2018年11月30日至2021年3月1日期间生产的部分进口RX汽车，共计88545辆。
### 中央第五生态环境保护督察组点名批评青海多家盐湖企业，盐湖股份回应：暂无大的影响
中央第五生态环境保护督察组11月督察青海省发现，柴达木盆地盐湖资源开发中绿色发展理念树得不牢，生态环境刚性约束认识不清，存在无序扩张、违规取水、侵占草地等问题。文中点名青海部分盐湖企业，其中包括盐湖股份和藏格矿业子公司。记者分别向盐湖股份和藏格矿业核实该情况是否属实。盐湖股份有关人士表示，暂时没有大的影响。藏格矿业有关人士表示，公司也在督查，也在核实这个事情，“生产正常。”至于是否会导致碳酸锂停产，其表示，“不会，已处理。”（每日经济新闻）
### 燃油附加费再次下调，单程最高降至90元
自2023年12月5日（出票日期）起，成人旅客：800公里（含）以下航线每位旅客收取50元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取90元燃油附加费。相较于调整前分别降低了10元和20元。（澎湃新闻）
### 国家卫生健康委：多措并举加大妇幼保健机构儿科医疗服务供给
国家卫生健康委办公厅发布关于指导妇幼保健机构做好儿童呼吸道疾病诊疗服务的通知，其中提到，多措并举加大妇幼保健机构儿科医疗服务供给。各地要加强工作统筹，指导妇幼保健机构深挖潜力，努力增加儿科诊疗服务供给。在就诊高峰期，应根据儿童医疗服务需求，延长门诊时间，增加门诊号源，加开诊室、诊疗区域，开设夜间门诊和周末门诊，最大限度满足儿童就医需求。
### iPhone16全系告别静音拨片
据科技媒体MacRumors报道，苹果明年推出的iPhone 16 四款机型全部配备操作按钮。报道称苹果内部最早于2021年开始设计和规划操作按钮，在苹果公司的规划中，计划同步推出触感音量和电源按钮。在明年推出的iPhone 16系列中，苹果计划将操作按钮从机械式按钮更改为电容式按钮，并扩充提供更多功能。消息源还确认苹果iPhone 16基础款的设计和原型均配备操作按钮，表明明年全系标配操作按钮。Apple还尝试了不同尺寸的操作按钮，某些原型的操作按钮比目前在iPhone 15 Pro上的按钮更大，并且在尺寸上更接近音量按钮。另外，iPhone SE 5也将采用“操作”按钮，从而让苹果iPhone产品线彻底告别静音拨片。（IT之家）
### 尹锡悦就韩国申请世博会失败道歉：“完全是我的不足所致”
据中新网报道，当地时间29日，韩国总统尹锡悦就申请2030年世界博览会主办城市失败，对国民发表谈话称，“作为总管和负责申博工作的总统，我对让釜山市民和国民失望深表道歉。”关于申博失败原因，尹锡悦表示，“在与96个国家领导人举行了150多场会晤，以及与数十个国家领导人通电话之后，投票结果远超出政府预期，这完全是我的不足所致。”11月28日，国际展览局第173次全体大会上，共有韩国釜山、意大利罗马和沙特利雅得3个城市角逐2030年世博会主办权。利雅得凭借119票成功当选，釜山获得29票、罗马获得17票。（中国新闻网）
### 苹果成立Vision Pro小组：开发未来XR头显和智能眼镜
据报道，苹果第二代Vision Pro将有多达四款机型，其中两款已经确认：一款是Vison Pro 2，将继续瞄准高端市场；第二种型号将是更实惠的版本。XR头显目前正受到苹果的广泛关注。供应链中也有消息称，苹果确实在这个项目上投入了大量资金，为此苹果内部成立了一个新的Vision Pro小组，负责未来头戴式设备，可能由技术开发集团副总裁Mike Rockwell领导。（新浪财经）
### 谷歌推动在英国云市场对微软采取反垄断行动
谷歌呼吁英国反垄断监管机构对微软采取行动。在提交给英国竞争和市场管理局的一封信中，谷歌表示，微软的许可行为不公平地阻碍了客户使用竞争对手的服务。英国客户除了使用Azure作为他们的云服务提供商之外，没有其他经济上合理的选择，即使客户更青睐竞争对手的价格、质量、安全、创新和功能。谷歌表示，这种做法直接损害了客户的利益，是英国云计算市场竞争的唯一重大障碍。（财联社）
### TikTok未来10年将在欧洲投资超120亿欧元，用于保障用户数据安全
TikTok发布声明，宣布未来10年将在欧洲投资超120亿欧元实施“三叶草项目”（Project Clover），旨在为超1.5亿欧洲用户提供数据保护。“三叶草项目”包括在爱尔兰和挪威分别开设两座和一座数据中心，用于将欧洲用户数据存储在本地。爱尔兰的一座数据中心已投入运营，并于今年早些时候开始存储用户数据。（界面新闻）
### 美国法官发布初步禁令，阻止蒙大拿州立法禁TikTok
当地时间11月30日，美国蒙大拿州地区法官唐纳德·莫洛伊发布初步禁令，阻止蒙大拿州定于明年1月1日对该应用实施的禁令，称这一做法“侵犯了用户的宪法权利”。对于蒙大拿州的做法，TikTok发言人此前在声明中称，詹福尔特签署的禁令是违法的，因为这侵犯了宪法第一修正案赋予蒙大拿州人民的权利。声明还说，该公司“将捍卫我们在蒙大拿境内外用户的权利”。（界面新闻）
### 旗下拥有Vans、北面的威富集团在全球裁员500人
当地时间11月30日，美国运动服装和鞋类公司威富集团（VF Corporation）发言人表示，作为最新宣布的扭亏为盈计划的一部分，该公司已在全球裁员约500人。VF旗下拥有Vans、北面和Timberland等零售品牌。此次裁员涉及所有品牌、公司职能部门和地区。（界面新闻）
### OpenAI仍坚持售股计划，将给员工额外一个月时间考虑是否参与
几位知情人士透露，OpenAI仍坚持其允许员工出售所持公司股票的计划，并给潜在参与者额外一个月的时间来决定是否参与。知情人士曾经对媒体称，OpenAI一直在洽谈出售股票，售股交易对这家人工智能先驱的估值达到860亿美元。但随着本月早些时候的公司内部动荡，导致首席执行官Sam Altman被解雇然后又迅速重新聘用，人们开始担心该计划可能无法推进。（财联社）
### 阿里云Chat App消息服务产品名称将变更
阿里云在官网发布通知称，自北京时间2024年01月02日起，阿里云ChatApp消息服务产品的中文名称由ChatApp消息服务变更为Chat App消息服务，英文名称由ChatApp Message Service变更为Chat App Message Service。变更后所有相关产商品将使用新名称。
### “动肽医药”获800万美元种子轮融资
“动肽医药”已完成800万美元的种子轮融资，以推进高度整合的计算设计-自动化合成多肽药物发现平台。本轮融资由成为资本领投。据了解，“动肽医药”是一家基于高度整合的计算设计-自动化合成平台的多肽药物研发公司。
### “海纳AI”完成数千万元A轮融资
“海纳AI”近日完成数千万元A轮融资，由联想创投独家投资，本轮融资资金将用于人才招募、AI模型研发、营销体系搭建。据了解，“海纳AI”是北京群星闪耀科技有限公司旗下的人才招聘垂直领域AI产品，最早于2019年推出，专攻AI面试服务，帮助企业借助AI技术完成招聘面试环节。
### PS5™主机（型号组-轻薄版）12月1日上市
PS5™主机（型号组-轻薄版）12月1日正式上市，新机型拥有全新的外形尺寸，与前机型相比，体积减少了30%以上，重量也分别减轻了18%和24%；与原版PS5拥有相同强大的卓越性能的同时搭载了加大的1TB SSD内部储存空间以及可拆卸的超高清蓝光光驱，为玩家提供更多的选择和灵活性。
### OPPO Reno11 Pro12月1日开售，销量已达前代同期的307%
全新OPPO Reno11 Pro于12月1日10点全面开售，3499元起售。Reno11 Pro全渠道销量再创新高，开售30分钟，销量已达前代同期的307%。
