### 雷军回应致敬车企引争议：决定造车时便登门拜访各家车企
12月28日下午，小米汽车技术发布会召开。雷军表示，“前不久我见到了何小鹏，我跟他说我造车以后重新再看‘蔚小理’，觉得你们仨真的挺不容易的，所以要用非常正式的方式向你们几位致敬，所以昨天我就发了条微博，还包了几个广告牌，但我也没有想到，在行业里面引起了轩然大波。有人问我说，你为什么不向一汽、二汽、长安、上汽、广汽、北汽、长城、吉利、奇瑞致敬。其实大家真的误解了，我对整个汽车行业一直心怀敬畏之心。当我决定做车之后，我第一时间就逐家登门拜访，当面表达了我的敬意。在拜访的过程之中，我也向每位行业前辈请教，在智能电动车的时代，什么样的车才算一辆好车。”（新浪科技）
### 茶叶超市爆火后，胖东来宣布员工将提前3小时下班
12月27日，河南许昌。胖东来发布许昌地区茶叶超市营业时间调整公告，公告显示：因销量太大，为了稳定经营质量、商品质量和业务质量，许昌地区胖东来茶叶超市营业时间暂时压缩至10:30-18:00。 胖东来官方账号于9月2日曾发布冬季营业时间表，显示周日至周四工作时间为：9:30-21:00；周五至周六工作时间为：9:30-21:30。按照冬季营业时间算，此次调整后，茶叶超市的员工工作时间相当于早上推迟1个小时上班，晚上提前至少3个小时下班，全天至少会压缩4个小时时间。（财经网）
### 央视网评论“全面禁燃烟花爆竹不合法”相关消息
春节临近，呼吁解禁燃放烟花爆竹的声音越来越多。近日，“全面禁燃烟花爆竹不合法”相关消息引发关注与热议。12月26日，全国人大常委会法工委主任沈春耀向十四届全国人大常委会第七次会议报告2023年备案审查工作情况，并公布了多起备案审查典型案例。其中便提到“全面禁燃烟花爆竹不合法”这一案例。央视网发布评论，中国人辛劳了一年，应该享受过年的喜悦，应该有仰望绚烂烟花的权利。如今，在2024年春节来临前，各地应以全国人大法工委的声音为契机。全面禁放烟花爆竹，是时候终结了。（财经网）
### 雷军称小米要做冬季电车续航之王
在12月28日小米汽车技术发布会上，小米集团创始人雷军表示，小米汽车要以高标准确保电池安全，小米要成为冬季电车续航之王。发布会上，雷军表示，小米CTB一体化电池用全球最严苛的热失效安全标准制造，在电池领域的技术创新已申请132项专利，已授权65项。在低温环境下续航保持率同级更高，空调升温速度同级更快，充电速度同级更快。（新浪科技）
### 阿里云再调整：削减定制项目和硬件集成业务
晚点LatePost获悉，阿里云正在裁减为政企客户定制行业解决方案的项目制业务，并在IoT（物联网）业务线砍掉硬件集成业务并缩减相关人员。混合云事业部部分团队裁员比例达到30%。IoT硬件集成业务裁员比例超50%，该部门剩下的人员将被打散并至其他业务。同时，阿里云正扩大公共云事业部和AI部门的招聘。阿里云招聘官网目前在招岗位约500个，人数超1500人。（晚点LatePost）
### 斗鱼宣布2000万美元股票回购计划
斗鱼宣布，其董事会和管理层已授权一项股票回购计划，根据该计划，公司可在2024年1月1日起的12个月内以美国存托股的形式回购至多2000万美元普通股。（界面新闻）
### 王健林继续出售万达广场，太仓万达广场转手中联基金
王健林正在履行此前向投资者透露的出售万达广场的计划。近期，太仓万达广场投资有限公司的股权信息发生变更，太仓万达广场已由中联前源不动产基金管理有限公司接手。12月27日，公开信息显示，太仓万达广场投资有限公司近日发生股权变更，大连万达商业管理集团股份有限公司退出该公司股东，接替方苏州联商叁号商业管理有限公司100%持股，成为该公司唯一股东。（澎湃新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
28日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.14%，标普500指数涨0.04%，纳指跌0.03%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌超3%，Netflix、谷歌小幅下跌；微软、苹果、亚马逊、Meta小幅上涨。热门中概股多数上涨，阿里巴巴涨超1%，京东涨超2%，百度涨3%，B站涨超6%，小鹏汽车涨超4%，理想汽车、蔚来、涨超3%，斗鱼涨超22%。
### 2023年12月电影票房突破30亿元
据灯塔专业版数据，截至12月28日18时，2023年12月电影含预售票房突破30亿元，《三大队》《一闪一闪亮星星》《海王2：失落的王国》暂列票房前三位。
### 向太陈岚宣布将出售耗时十年建成豪宅
12月28日，向太陈岚发文宣布，2024年一开年，她会在直播中出售一栋名为“Tiffany House”的澳门豪宅。据悉，这次向太将在直播中出售的澳门豪宅，从买地、设计再到落成，前后耗费了向华强夫妇10年的心血。豪宅内的会所，是由人称“阿叔”，香港美术指导鼻祖张叔平所设计。向华强甚至用了向太的名字给大楼命名，Tiffany House由此而来，可见两人对这栋豪宅的珍视程度。（西部决策）
### 工信部：2024年度、2025年度的新能源汽车积分比例要求分别为28%和38%
工业和信息化部发布关于2024—2025年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理有关事项的通知。2024年度、2025年度的新能源汽车积分比例要求分别为28%和38%。对核算年度生产量2000辆以下并且生产、研发和运营保持独立的境内乘用车生产企业，进口量2000辆以下的获境外乘用车生产企业授权的进口乘用车供应企业，企业平均燃料消耗量较上一年度下降达到4%以上的，其达标值在GB27999《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》规定的企业平均燃料消耗量要求基础上放宽60%；下降2%以上不满4%的，其达标值放宽30%。（证券时报）
### 国家移民管理局发布元旦假期全国口岸通关预测，日均出入境156万人次
据国家移民管理局预测，随着国际（地区）航线航班持续恢复，泰国、马来西亚等国家对中国公民入境免签以及我国对法、德等6国单方面入境免签等政策叠加，元旦期间全国口岸将迎来出入境客流高峰，日均出入境旅客将达到156万人次，较2023年元旦假期增长超5倍，为2019年同期的90%。北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场、成都天府机场日均通关人数预计分别达到3.3万、6.8万、3.4万、1.3万人次。（央视新闻）
### 京雄高速全线通车运营，北京到雄安实现1小时内通达
12月28日，京雄高速公路北京段五环至六环段开通，这也标志着京雄高速全线正式实现通车运营，今后从北京西南五环驾车至雄安新区实现1小时内通达。（央视新闻）
### 泸州老窖、山西汾酒：暂未收到提价消息，库存情况良好
据媒体从白酒经销商处获悉，茅台旗下两款大单品酱香经典和金王子酒出厂价分别提价10元和20元。剑南春旗下核心产品水晶剑出厂价提价20元。12月28日早间，记者以投资者身份致电泸州老窖和山西汾酒两家白酒上市公司的投资者热线，工作人员均表示，暂时没有收到提价消息，公司库存情况良好。（第一财经）
### 苹果将在美恢复销售苹果手表
苹果公司当地时间12月27日表示，当地时间本周三起，苹果手表将在美国约270个零售点重新上架，并会在周六前扩大销售范围，线上销售则将自周四起恢复。（界面新闻）
### 马斯克回应特斯拉机器人袭击工程师
此前有报道称，2021年特斯拉工厂曾发生一起机器人“攻击”工程师的事件，为了吸引读者眼球，这篇报道特意配上了特斯拉“擎天柱”人形机器人的图片，尽管这款机器人是2022年才发布的。X用户“Whole Mars Catalog”评论称：“这篇文章看起来像是擎天柱决定攻击一名工程师。他们实际上谈论的是2021年工厂发生的库卡机器人伤人事件。虽然受伤很可怕，但这并不意味着机器人会造反。”马斯克回应称：“媒体真无耻，翻出两年前一个简单的工业库卡机械臂造成的伤害(所有工厂都有)，并暗示是现在由擎天柱造成的。”（新浪科技）
### 英伟达今年营收或超越英特尔、三星，登顶行业第一
12月26日，据媒体报道，根据Benzinga Pro的数据显示，英伟达预计今年第四季度的营收为200.4亿美元。这个数字不仅超出了市场预期，甚至还超过了业界半导体巨头台积电对自己第四季度的营收预测。据市场研究公司QUICK FactSet分析师称，在截至2024年1月的财年中，英伟达有望在2023年全年实现创纪录的588.6亿美元营收，同比增长118%。
相比之下，三星电子半导体部门全年营收预计下降34%至490亿美元。英特尔同期营收预计将下降14.5%至539亿美元。AMD预计全年营收从2022年的236亿美元下降至为226.3亿美元。这将使英伟达的营收超越英特尔和三星电子，成为半导体行业的新王者。（全天候科技）
### 瑞信在新加坡遭罚390万新元，被指未发现并阻止客户关系经理不当行为
新加坡金融管理局12月27日发布声明称，对瑞士信贷处以390万新元民事罚款，原因是其新加坡分行未及时发现和阻止多名客户关系经理的不当行为。新加坡金管局表示，上述多名客户关系经理向客户提供不准确或不完整的交易后信息，导致客户为39项债券场外交易（OTC）支付了比双边协议费率更高的价差。新加坡金管局指出，瑞信已加强内部控制，以防此类不当行为再次发生。（界面新闻）
### 丰田、本田、瑞萨电子等12家日企将合作开发高性能汽车芯片
丰田汽车12月28日发布声明称，包括汽车制造商、电器元件制造商和半导体企业在内的12家日本企业成立研发组织，将共同研究和开发用于汽车的高性能半导体。参与的企业有丰田、斯巴鲁、日产、本田、马自达、电装、松下汽车系统、Socionext、瑞萨电子、新思科技日本公司、丰田与电装的半导体合资企业Mirise Technologies以及Cadence Design Systems日本公司。该组织的目标是在2028年前确立相关技术，并在2030年投入商用。（界面新闻）
### 加州必胜客在最低工资上调前解雇所有送货司机
必胜客正在加州解雇1200多名送货司机。此次裁员将持续到2024年2月底，因为加州的最低工资即将上涨4美元/小时。随着加州的最低工资从每小时16美元上涨到20美元，该州的快餐工人本应在4月份获得近30%的加薪。据报道，负责必胜客运营的PacPizza在《工人调整和再培训通知（WARN）》中表示，该公司做出了取消第一方送货服务的商业决定，并因此取消了所有送货司机职位。该书面通知已提交给加州就业发展部。（新浪财经）
### 《纽约时报》就侵犯版权起诉OpenAI和微软
《纽约时报》12月27日就侵犯版权起诉OpenAI和微软。《纽约时报》是第一家起诉这两家公司侵犯其文字作品版权的美国大型媒体机构。诉讼称，《纽约时报》发表的数百万篇文章被用于训练自动聊天机器人，这些机器人现在作为可靠信息来源与该新闻媒体展开竞争。（界面新闻）
### 联想发布全球首款商务AI PC
12月27日，联想在北京正式发布全球首款商务AI PC——ThinkPad X1 Carbon AI笔记本电脑。此外，联想启动“ThinkPad AI先锋计划”，将与开发者携手共建AI PC生态。
### “禹泓医药”完成8000万元新一轮融资
近日，禹泓医药完成8000万元新一轮融资，投资方为仙琚制药、秘银资本、海南慧胜德和杭州禹霖。禹泓医药成立于2022年10月，是一家创新免疫治疗药物开发商，公司围绕自身免疫性与炎症性领域疾病，构建独有的分子、细胞、动物水平评价模型体系，自主创新研发免疫治疗药物开发、高选择性新药设计合成、精准评价等三大平台技术，形成高效可持续的创新药物研发技术体系。（东方财富）
### “韦翰斯”完成数千万元B轮融资
近日，韦翰斯完成数千万元B轮融资，投资方为融合控股。韦翰斯生物成立于2016年，是上海市遗传病基因检测和出生缺陷三级防控专业技术服务平台，国家高新技术企业、上海市专精特新企业、浦东新区企业研发机构。（动脉网）
### “苇渡科技”完成亿元级B1轮融资
近日，“苇渡科技”（Windrose Technology）完成亿元级B1轮融资。此轮融资投资人包括合肥市包河区领航创业投资基金、澳洲最大工业地产集团嘉民集团Goodman Group、香港上市公司Zo Future Group、苇渡科技创始人韩文。此轮融资将用于进一步加速其新能源智能驾驶重卡的量产交付以及美国、欧洲产品的认证与测试。截至目前，苇渡科技已累计完成四轮亿元级融资。
### “齐碳科技”完成近亿元人民币C+轮融资
近日，“齐碳科技”完成近亿元人民币C+轮融资，由策源资本、成都生物城基金（国生资本）进行投资。本轮融资将用于产品技术研发、产能扩建、市场开拓等方面。据官方介绍，齐碳科技专注于纳米孔基因测序技术研发、产品矩阵化和商业化。
### “同源康医药”完成近2亿元D轮融资
近日，同源康医药宣布完成近2亿元D轮融资，本轮融资由汇宇制药领投，中金资本旗下基金、长兴金控和湖州人才基金等机构跟投。同源康医药成立于2017年，专注于药物研发和生产的创新型生物医药高科技公司。（亿欧网）
### 雷军：小米汽车搭载101kWh宁德时代麒麟电池
雷军在小米发布会上介绍，小米汽车搭载了101kWh宁德时代麒麟电池，三元锂的电芯，CLTC续航里程800km。
### 小米汽车发布CTB一体化电池技术
在小米汽车技术发布会上，小米集团董事长雷军宣布，发布CTB一体化电池技术，全球最高体积效率77.8%。小米800V碳化硅高压平台，最高电压达871V。
### 小米发布超级电机V8s
小米发布超级电机V8s，雷军介绍，超级电机V8s完全由小米自研，转速为业内最高，每分钟27200转，计划2025年上车。
