### vivo印度公司两高管被曝在印被拘，vivo回应
12月23日，据多家媒体报道，印度执法局日前再以“反洗钱调查”为由拘捕多名vivo 印度公司高管，有消息称被扣员工包括vivo印度公司临时CEO 和CFO，对此，vivo一位发言人表示“深感震惊”，称印度当局“最近的拘捕行动表明骚扰行为仍在继续，给整个行业带来了不确定性”。今年10月，印度金融执法机构也曾以涉嫌洗钱为由逮捕vivo员工。（界面新闻）
### 网易游戏回应游戏新规：不会对网易业务造成本质影响
针对网游新规征求意见，网易游戏表示，我们认为本次征求意见稿的发布主要是弥补2019年以后相关管理办法缺失问题，不会对网易业务造成本质影响。网易游戏始终严格贯彻落实未成年人防沉迷等各项规章制度和要求。对于新发布的征求意见稿，我们会积极参与意见反馈。我们相信新规的出台，将会更有利于消费者权益保护，有利于游戏企业不断进步，进而推动整个游戏行业持续高质量、健康有序发展。
### 董宇辉个人工作室成立
近日，与辉同行（北京）科技有限公司成立，法定代表人董宇辉。注册资本1000万元，经营范围包含鲜肉零售、网络文化经营、演出经纪等。值得一提的是，该公司注册地址与东方甄选关联公司东方优选（北京）科技有限公司为同一栋楼。此前，俞敏洪表示董宇辉将成立个人工作室，工作室产生的收益都会计入到东方甄选。
### 华润集团严正声明：未开展所谓的“智慧医疗”相关项目
12月23日，华润集团发布《关于不法分子冒用“华润智慧医疗”名义从事非法金融活动的严正声明》。声明称，近期，华润集团陆续接到群众举报称，有不法分子以华润集团医药板块的名义建立了所谓的“智慧医疗线上App平台”。在该平台中，不法分子以“互联网+金融+5G智慧医疗”的经营模式将华润集团生产的各类医药类产品进行“包装”，开展非法金融活动。
经 核实，集团所有的医药类业务单元均未开展所谓的 “ 智慧医疗 ” 相关项目，也不会利用医药产品的名义开展非法金融活动。（每日经济新闻）
### 威创股份超13亿资金遭离奇划走，证监会：立案调查
主营视讯、幼教相关业务的威创股份突爆大雷：公司13.3亿元资金被一股权转让交易拟收购方实际控制人刘钧离奇划走，至今尚未归还，且公司此前从未披露此次股权交易相关信息，同时协议中的拟收购方疑似不存在，对此，深交所火速发函关注，与此同时，证监会也已启动了对威创股份及刘钧的立案调查。（证券时报）
### 中文在线：公司业务不涉及网游新规管理范围
中文在线12月24日在互动平台表示，公司业务不涉及《网络游戏管理办法(草案征求意见稿)》的管理范围，该项政策对公司业务没有影响。（证券时报网）
### 腾讯出售海外应用商店apkpure，虎牙8100万美元接盘
虎牙在两天前给美国证券交易委员会提交了一份文件，其中披露，以8100万美元的总现金对价，从腾讯手中收购一家全球移动应用服务提供商的100%股权，后续的收购价格可能会根据惯例进行调整。《科创板日报》记者从多方信源处了解到，该标的是apkpure，是腾讯旗下一个海外应用商店，早年间是国内一家互联网公司的产品，主营海外应用商店业务，于2021年被腾讯收购。（科创板日报）
### 国家新闻出版署今日公布12月份国产网络游戏版号，105款新游获批
国家新闻出版署今日公布12月份国产网络游戏版号，105款新游获批。腾讯《逆战：未来》、网易《萤火突击》等在列。
### 俞敏洪：孙东旭不会离开东方甄选
俞敏洪12月23日在抖音评论区表示，“大家放心，东方小孙不会离开东方甄选，我会努力守护爱护好东方甄选的每一位孩子！”东方甄选此前公告，12月22日，孙东旭已辞任公司非执行董事一职，即时生效。
### 游客称迪士尼设备故障白排队4小时，景区回应：新景点处于运营初期
12月24日，上海有网友反映，他们22日去迪士尼游玩时，因设备故障，在疯狂动物城热力追踪项目白排队4小时。24日，迪士尼客服表示，目前因新景点疯狂动物城热力追踪处于运营初期，可能时不时会出现中途暂停与短暂停运的情况，有很多原因都可能会造成这个情况，如发生现场暂停运营，以现场工作人员的指挥和安排为准。（西部决策）
### 12月25日起全国大部地区将明显回暖
中央气象台预计，25日起，全国大部地区气温将开始明显回升，黄淮、江淮、江汉、江南等地最低气温将重返0℃以上，最低气温-10℃线将北移至华北北部到西部一带。北方25日起、南方26日起，气温将由目前的偏低转为接近常年或偏高状态。最高气温0℃线将北抬至内蒙古东部、辽宁北部，10℃线位于陕西南部至河南北部；华南大部地区将超过20℃。（人民日报）
### 比宜德超市前CEO回应关停原因：现金流断裂
比宜德超市于12月22日起暂停营业，对此，比宜德超市前CEO贾宏斌（合同已解除）回应称，此次关停核心原因是现金流断裂。比宜德自2016年进入中国区以来一直处于整体亏损状态。但截至暂停业务前，161家门店中有约80家门店已经实现门店层面盈利。今年上半年比宜德董事会已经在洽谈出售业务的事宜，一直有潜在购买方谈判，但截至发稿依然没有确定收购。（21经济网）
### 小米汽车官方矩阵账号已正式上线
12月24日，小米汽车微信公众号、视频号以及官方微博等矩阵账号目前已正式上线。
### 因赛集团：网游新规预计对公司业绩影响较小，反而可能在游戏出海等领域营销方面带来机遇
因赛集团在互动平台表示，网游新规目前仅为征求意见稿，尚未正式实施。即使正式实施，预计对公司业绩影响较小，反而可能在游戏出海、精品游戏及休闲游戏等领域的营销方面赋予公司业务发展机遇。
### 全球央行明年将开启降息，中国一季度降息预期亦升温
过去两周，美联储降息预期大幅提前至2024年一季度，引发美债收益率跳水、股市冲向历史新高。欧洲央行和英国央行尽管仍保持鹰派，但随着通胀的下行和经济压力的攀升，降息可能也只会迟到而不会缺席。今年市场对中国央行的降息期待已久，但MLF（中期借贷便利）、LPR（贷款市场报价利率）的下调仍在12月落空。不过，随着中美利差急剧收窄、中国经济仍待进一步提振、 上周国有大行再度下调存款利率，各界预计明年初MLF、LPR利率下调的概率较大。（第一财经）
### 乘联会崔东树：未来几个月全年新能源汽车出口预计仍较高增长
乘联会秘书长崔东树发文称，1—11月新能源乘用车累计出口94万台，同比增75%。从自主出口的海外市场零售数据监控看，上汽等自主品牌在欧洲表现较强。除了传统出口车企的靓丽表现，近期新势力出口也逐步启动，海外市场也有数据开始显现。未来几个月全年新能源汽车出口预计仍较高增长。（证券时报）
### 河北证监局对于庞大集团处以670万元罚款，并给予警告
12 月 22 日冬至晚，河北证监局针对退市企业庞大集团的财务造假案，开出了高达 2220 万元的大额罚单，并对 2 名主要责任人员分别采取终身证券市场禁入、十年证券市场禁入措施。（券商中国）
### 超百只私募基金净值腰斩，事前风控亟待强化
近日，部分私募旗下产品的净值巨幅回调备受市场关注。私募排排网最新数据显示，截至11月底，超百只私募基金成立以来净值腰斩，业绩最差的产品成立以来亏超90%，更有私募基金产品的单位净值已跌至0.0324元。在此背景下，产品是否应该设置“双线”（预警线和止损线）再度引发热议。多位业内人士认为，“双线”设置与否需结合投资人风险偏好和管理人投资风格而定。今年净值的大幅回撤更多为私募管理人敲响了事前风控的警钟，未来私募在风险管理、投研能力强化等方面需多下功夫。（上海证券报）
### 国轩高科：预计公司2027年海外交付超100GWh 海外业务销售额破千亿
据国轩高科官微消息， 12 月 23 日，国轩高科在第 13 届供应商大会暨 2024 战略发布会上表示， 2024 年将重点突破海外市场三大区域：美洲、欧非和亚太，预计 2027 年公司海外交付超 100GWh ，海外业务销售额破千亿，市场份额冲刺 10% ，战略产品将涵盖启晨电池、 4695 电池包、快充电芯和储能产品。（每日经济新闻）
### 《福布斯》2023年财富增长最多的亿万富豪：马斯克居首
12月24日消息，《福布斯》近日公布了 2023 年前 10 位财富增长最多的亿万富豪榜单。榜单显示，截至2023年12月15日，今年财富增长最多的十位富豪的身家总计增加了4900亿美元，这10人中有7人是科技富豪，另外，这10人中只有2位来自美国以外。特斯拉、Meta、亚马逊、Alphabet、微软、英伟达的股价都远远跑赢了大盘，帮助它们背后的亿万富豪身价倍增。以净值计，今年财富增长最多的人是埃隆·马斯克，增涨1084亿美元，身家达2549亿美元。（TechWeb）
### “超级高铁”梦破灭，马斯克的Hyperloop One面临倒闭
据知情人士透露，Hyperloop One这家公司正面临倒闭。目前，该公司已经解雇了大部分员工，并试图出售剩余资产，包括测试轨道和机器。该公司还关闭了洛杉矶办事处。负责监督资产出售的剩余员工被告知，他们的工作将于12月31日结束。(界面新闻）
### 充电电缆存起火风险，保时捷在美召回41345辆汽车
日 前，据美国国家公路交通安全管理局披露，保时捷将召回多款车型，共计 41,345 辆。召回原因为：当使用工业用 220V/240V 插头以 100% 充电设置为车辆充电时，某些家用电源插座可能无法承受使用紧凑型充电系统所需的电流，导致插座或充电电缆过热，增加起火风险。保时捷建议车主不要使用 220V/240V 紧凑型 / 便携式充电电缆，仅使用 110V 家用充电电缆或公共充电站。经销商将免费提供新的 220V/240V 紧凑型 / 便携式充电电缆，内置温度传感器。（界面新闻）
### 韩国今年新能源车出口有望首破70万辆，创历史最高纪录
韩国汽车产业协会（KAMA）24日表示，今年1至11月，韩国新能源汽车出口66.2307万辆，同比增长32.5%。预计今年全年出口量有望首破70万辆，创历史最高纪录。新能源汽车出口2020年为27.1万辆，2021年40.5万辆，2022年为55.5万辆，每年持续增加。分析认为，海外市场的混动汽车人气持续，加上现代汽车艾尼氪（IONIQ）5和6、科纳（KONA），以及起亚EV6、极睿（Niro）等电动汽车产品阵容扩大，推动新能源汽车出口业绩向好。（金融界）
### AI Pin明年3月开始交付
由美国初创公司Humane推出的可穿戴人工智能设备AI Pin将于明年3月开始交付。周五，Humane官方在X平台发文表示：我们非常高兴地宣布，Ai Pin将于2024年3月开始发货。上个月初，Humane正式发布Ai Pin，发布会称AI pin是一种安置在服装上的微型投影，可以投屏在手掌上进行交互，内置OpenAI技术。（新浪财经）
### 消息称苹果正购买新闻采集权用于训练生成式 AI， 交易金额至少5000万美元
12月23日消息，根据纽约时报报道，苹果公司已经和多家主要出版商达成协议，通过采集其相关新闻内容，以训练生成式 AI 系统。报告称苹果公司的目标，是和这些主要出版商达成多年合作协议，目前已经和康泰纳仕（Condé Nast）、NBC 新闻和 IAC 接洽。报道称，拟议的交易金额至少 5000 万美元（备注：当前约 3.57 亿元人民币），如果该协议达成，苹果可以采集上述出版商的媒体内容，用于培训生成式 AI。（IT之家）
### 百度文心大模型率先通过国家大模型标准测试
12月22日，在全国信息技术标准化技术委员会人工智能分委会全体会议上，百度文心大模型首批通过大模型标准符合性测试。据了解，百度文心大模型日均调用量达数千万次，每月服务企业超过1万家；截至11月，文心一言用户数超过7000万，覆盖场景4300个。企业用户可通过百度智能云千帆大模型平台调用文心大模型，目前，千帆平台累计服务超过4万家企业用户，累计帮助企业精调近1万个大模型。
### OpenAI拟以1000亿美元的估值开展新一轮融资
OpenAI拟以不低于1000亿美元的估值水平进行新一轮融资，相关谈判处于早期阶段。知情人士称，本轮融资的条款、估值和时间安排等细节尚未敲定，仍有调整的可能，OpenAI还与阿布扎比G42进行了商讨，计划筹集80亿至100亿美元的资金。（新浪财经）
### Meta明年将展示超前AR眼镜原型，号称“最先进消费电子设备”
12月24日消息，近日，Meta首席技术官安德鲁・博斯沃思在采访中透露，公司可能会在2024年展示一款代号为“Orion”的超前AR眼镜原型。博斯沃思还声称，这款眼镜是迄今为止最先进的消费电子设备。（金融界）
### 中信证券：Vision Pro即将发售，引领空间计算新周期
中信证券近日研报指出，2023年6月，苹果如期发布首款MR头显产品，命名Apple Vision Pro，定价3499美元，公司预计2024年早期有望开售。整体而言，我们认为苹果首款头显产品发布是其核心战略从办公终端、移动计算向空间计算延伸的重要节点，初代产品在芯片、显示、交互等硬件端创新突出，在应用端有望B端+C端同时推进，突破传统VR产品的应用局限。中长期维度，我们持续看好苹果头显产品的迭代以及对VRAR行业的引领作用，建议关注产业链核心零部件及设备的投资机会。（界面新闻）
