### 奇瑞
针对奇瑞拟明年提交IPO申请及相关消息，有奇瑞高层对记者表示，“公司是在积极准备上市，其余信息都不准确。”此前，有报道称，IDG资本考虑收购奇瑞控股母公司近10亿美元股权，且奇瑞汽车正在筹划最快明年提交首次公开募股(IPO)申请，可能寻求高达人民币1,500亿元的估值。（财联社）
### 董宇辉再回应“小作文”事件
12月13日凌晨，董宇辉发长文回应近日引发热议的“小作文”事件。董宇辉表示，东方甄选举办省级专场的这些“小作文”文案，有自己直接写的，比如西安场、内蒙古场；也有自己给小编提供思路和建议，他们录音记录回去创作，后期再双方讨论修改，最终形成的；还有小编按照自己想法写的，如果自己感觉满意，也不会改动或者少改动。董宇辉在文中还强调，自己反对饭圈文化，也反对以“饭圈”名义污名化任何人。
“小作文”事件的原委是东方甄选小编称，董宇辉有文采的小作文大多是团队写的，董宇辉写的一部分，这直接导致了部分董宇辉粉丝们的不满并去直播间直接询问此事，董宇辉回复道是东方甄选小编在胡乱回复。事后东方甄选小编用官方号在评论区里回复到：“不能忍，我没有胡乱回复……”导致该事件进一步发酵。 （红星新 闻）
### iPhone 16或调整相机岛设计
科技媒体MacRumors发布最新博文，分享了苹果iPhone 16标准版机型的相关信息。苹果iPhone 16标准版的设计开发工作仍处于早期阶段，苹果工程师将其称之为“DeLorean”，可能和最终零售版有一定出入。根据目前掌握的内部信息，苹果内部设计了多款iPhone 16原型。其中黄色原型机带有操作按钮，且音量按钮采用连贯设计，背面采用类似于iPhone X的相机岛设计。而粉色原型机配有操作按钮，独立的机械音量按钮；黑色原型机配备更大的操作按钮，并配备了专用的拍照按钮。
iPhone 16整体外观上不会有太大调整，主要更新有：垂直摄像头排列，可能类似于iPhone 12、新的电容式拍照按钮、电容式操作按钮。（IT之家）
### 官方回应杨丞琳演唱会主办方经营异常
近日，杨丞琳演唱会主办方经营异常一事在网络引起关注。有网友称，此事与杨丞琳郑州演唱会言论事件有关。12月9日，歌手杨丞琳在郑州演唱会上称“河南人爱骗人”，事后杨丞琳发文致歉 “接受大家指正批评”。12月13日，记者从南京市市监部门获悉，杨丞琳演唱会主办方南京某公司经营异常系涉及7月份一桩票务纠纷，与近期演唱会言论事件无关。（红星新闻）
### 阿里云首席商业官蔡英华离职
独家获悉，阿里云首席商业官蔡英华（花名：华琰）已于12月13日正式卸任，从阿里云正式离职。蔡英华是阿里云近两年推进政企业务的关键人物。他在2022年3月空降阿里云，出任阿里集团资深副总裁（M7级）。蔡英华的离职实际早有预兆。11月23日，阿里云宣布了最新的组织架构调整，销售线架构变为三大部分，分别是公共云业务事业部、混合云业务事业部和海外业务事业部，均向阿里云CEO吴泳铭汇报，但其中未见蔡英华的动向。
### “韩版微信”Kakao任命首位女CEO
韩国互联网巨头Kakao周三宣布，任命其企业风险投资部门Kakao Ventures的负责人Chung Shin-a为集团新CEO，接替现任CEOHong Eun-taek的职位，成为该公司历史上首位女CEO。Kakao表示，Chung Shin-a的任命还需要得到董事会批准，并在明年3月召开的股东大会上获得通过。（新浪财经）
### 蚂蚁宣布新一轮职级体系改革
12月13日，有消息称，蚂蚁集团内部正在推进一轮的职级改革。据厂友描述，有关职级体系改革的通知已经在12日上午发出，最大的变化是对原职级做了“拆分”：即P4不变，P5-P9每级按照绩效打分一拆二：P5对应10、11，P6对应12、13，P7对应14、15，P8对应16、17，P9对应18、19。
有员工表示，这轮改革大多数员工的新职级都是当前乘2，即P6对应12级，P7对应14级，只有极少数年份久、绩效优秀的员工职级可以达到（*2+1）。（新浪财经）
### 五年财报虚假记载被罚1600万，慧辰股份回应积极整改
12日，慧辰股份相关负责人表示，目前为预处罚阶段，还不是正式处罚，行政处罚决定书是对公司处罚和个人处罚是分开的，对公司运营发展影响不大。公司目前积极做好客户项目交付，积极确认收入，创造更有利的财务状况。上述人士进一步表示，按照相关监管规则，公司未触及重大违法退市。公司2023年4月底因前审计机构在被立案后第二天出具了无法表示意见的审计报告后，公司股票简称处于风险警示状态“*ST”，请投资者关注风险。（21财经）
### 特斯拉因自动驾驶问题召回2031220辆车辆
截至发稿，特斯拉美股盘前跌超1%，报道称特斯拉因自动驾驶问题召回2031220辆车辆。
### 美联储12月暂停加息
当地时间12月13日，根据美联储最新的联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议纪要显示，美联储决定12月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%至5.50%之间。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，苹果股价创历史新高
12月13日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.4%创收盘新高，纳指涨1.38%，标普500指数涨1.37%。大型科技股多数上涨，Netflix涨超3%；苹果涨1.67%，股价创历史新高，总市值近3.08万亿美元。热门中概股涨跌不一，高途涨超7%，蔚来、微博涨约2%，小鹏汽车跌近1%。
### 贵州茅台：2023年度回报股东特别分红实施
贵州茅台公告称贵州茅台公告称，公司2023年度回报股东特别分红实施，股权登记日为12月19日，除权（息）日、现金红利发放日为12月20日。本次每股现金红利19.106元，共计派发现金红利240亿元。
### 阿里电商集中发力AI：淘天设立4个团队，国际商业团队超百人
淘天集团刚刚梳理完其AI业务，从约20个团队收拢为4个，同时对内发布了淘天自己的大模型产品“图灵”；国际数字商业集团的AI团队目前已超过百人。今年9月，阿里新任CEO吴泳铭在内部全员信中将“AI驱动”确立为集团的两大战略重心之一；11月，其上任后的第一次财报电话会，“AI”也成为了他在本季度描述阿里战略和各业务的最重要关键词。（晚点LatePost）
### SpaceX临时取消猎鹰9号发射任务
当地时间12月12日，太空探索技术公司（SpaceX）称，由于地面风速过高，本晚的猎鹰9号发射“星链”卫星任务取消。目前运载火箭的有效载荷状态良好。下一次发射时间预计不早于12月13日。（界面新闻）
### 万科回应4.8亿出售悦榕酒店
万科与知名酒店品牌悦榕集团在中国的合作项目迎来调整。合作6年后，万科4.8亿元出售多家悦榕酒店管理权。对于此次出售酒店项目股权，市场猜测万科是否正在启动战略收缩计划？12月13日，记者以投资者身份致电万科投资者热线，工作人员表示酒店业务虽然在核心业务中营收占比较低，但是此次交易并非主动剥离非核心资产，只是一笔正常的商业交易。工作人员还表示，公司从开发业务转向开发经营服务并重的战略方向一直没有变化。（第一财经）
### 社交媒体公司X今年广告销售额或将大幅下滑至25亿美元
有媒体12月12日报道称，马斯克的社交媒体平台X的2023年广告销售额预计将降至25亿美元左右。随后，X的业务运营主管乔·贝纳罗克回应称，该报道对X整个业务的描述不全面，信息来源没有提供准确和全面的细节。（界面新闻）
### 高途佳品直播间被董宇辉粉丝刷屏
近日，东方甄选小作文风波愈演愈烈，事件不断发酵。董宇辉粉丝们已经从“小作文到底是谁写”的事实探讨，演变为核心诉求希望东方甄选重视保护董宇辉。12月11日晚，高途佳品直播间被东方甄选主播董宇辉的粉丝丈母娘们刷屏。当天有60万人涌入高途佳品直播间，超1万人同时在线，直播间带货额预计25–50万，较之前超10倍。12月12日仍有源源不断的甄选团网友涌入高途直播间，高途董事长也发文回应称感谢主播，一起走过了快一年，终于等到了我们梦中的这个场景。（蓝鲸财经记者工作平台）
### 苹果公司推出了新的iPhone安全模式
苹果公司将为iphone推出一种新的安全模式，可以在小偷或其他攻击者知道用户的私人密码时保护用户。如果手机位于通常与其所有者无关的位置，并且开启了“被盗设备保护”功能，则该设备将需要苹果的FaceID面部识别以及用户执行敏感操作(例如查看存储密码或擦除手机)的密码。（财联社）
### 英国支付监管机构拟对万事达卡和Visa跨境手续费设置上限
英国支付系统监管机构（PSR）周三临时提议对万事达卡和Visa在英国和欧洲单一市场之间的交易收取的跨境交换费设定上限。根据该提案，PSR将对英国-欧洲经济区借记卡交易和信用卡交易分别设定0.2%和0.3%的初始限时上限。在进行进一步分析后，将实施一个持久的上限。（新浪财经）
### 考研房预订量环比增长超11倍
2024年研究生招生考试于12月13日0点开通下载《准考证》功能，考生可获悉最终确定的考点地址，考场周边的“考研房”预订火爆。数据显示，考研准考证开启打印1小时内，有平台酒店预订量环比上周增长超11倍。（新浪财经）
### 年底超16家车企官宣降价
在年底官宣降价的车企至少达16家，包括上汽大众、比亚迪、长安汽车、智己汽车、零跑汽车、上汽荣威、吉利汽车、广汽传祺、小鹏汽车等，其中上汽大众途昂最高降幅达5.8万元，小鹏P7i全系至高优惠2.6万元。
除豪华品牌外，主流市场汽车品牌降价幅度也不遑多让。上海一家广汽丰田的销售人员告诉记者，中型轿车凯美瑞降价4万元，入门门槛直接降至14万元，中型SUV威飒降价幅度高达4.5万~5万元，起售价低至17万元。“年底经销商背负着公司运营指标和单店销量双重指标，压力巨大，大家基本都在亏着卖，就看谁有能力亏。”（第一财经）
### 微软正训练大模型加速核电站审批
与人工智能有关的软件服务具有一个鲜明的特点：此类服务在开发以及持续提供服务的过程中，将会产生无穷无尽的算力需求，同样也是电力需求。根据周二的最新消息，微软正在把核能视作解决长期电力问题的解决方案，同时也在用AI解决核能审批方面的老大难问题。（财联社）
### 微软：Phi-2模型性能优于竞争对手，可在设备上运行
微软周二表示，其人工智能模型Phi-2的性能好于Meta等其他公司的竞争产品，并且能够在设备上运行。微软补充称：“Phi-2模型的性能与最近发布的谷歌Gemini Nano 2相当、甚至更好，尽管模型规模较小。”微软表示，Phi-2模型将在Azure Studio中推出。（智通财经）
### 便携式AI系统可将思想翻译成语言
据物理学家组织网11日报道，澳大利亚悉尼科技大学科学家开发出了首款便携式、非侵入性的人工智能系统，可解码无声的想法并将其转化为有形的文本。这项技术可帮助那些因疾病或受伤（包括中风或瘫痪）而无法说话的人进行沟通，也有望实现人与仿生手臂或机器人等设备之间的无缝通信。最新研究代表了将原始脑电图（EEG）直接翻译成语言的开创性努力，标志着该领域的一次重大突破。（科技日报）
### “谛声科技”获超亿元B+轮融资
工业声学监测服务提供商“谛声科技”日前完成超亿元的B+轮融资，由中国移动旗下北京中移数字新经济产业基金领投，十月资本、高创投资、野草创投等跟投。本轮融资资金计划用于产品研发、产线扩张及市场推广。
### “睿莫环保”宣布完成数千万元A轮融资
上海睿莫环保新材料有限公司宣布完成数千万元A轮融资，本轮投资方为武岳峰科创、旭化成投资。此次融资资金将主要用于产线扩张和升级，人才建设与数字化中台系统搭建。势能资本为本轮融资独家财务顾问。睿莫环保是一家专注于塑料再生环保领域的技术开发并提供环保再生塑料解决方案的企业。
### 中启资本完成对“东映碳材”Pre-IPO轮战略投资
近日，中启资本完成对国内高性能碳纤维企业“东映碳材”的Pre-IPO轮战略投资。公司本轮融资募集资金将主要用于上市募投项目的前期准备，加速在高性能沥青基碳材料、油浆高价值综合利用和第三 代半导体热场材料赛道的投资，丰富产品矩阵，拓展应用领域，提升市场价值。
