### Marex
英国大宗商品经纪商Marex已提交机密文件，准备在美国上市。该公司两年前取消了在英国上市的计划。(界面新闻)
### 律师称若五月天为真唱举报者无需担责
五月天假唱如不属实，举报者是否要承担责任？李定胜律师认为，演艺人员应接受消费者和公众的合理质疑。UP主麦田农夫运用电脑软件对五月天演唱会的歌曲做分析，而非凭借主观臆想作出判断。视频中也未对五月天演唱会作出侮辱性，贬低性的言论，属于合理质疑的范围。从结果看，该质疑视频的发布，引发的舆论，向相关部门求证，都是消费者与公众的个人监督、社会监督，可以促使演艺行业的规范和健康发展，无可厚非。故该UP主不存在侵权的法律责任。（都市快报）
### 马斯克再炮轰迪士尼撤掉X广告
12月7日晚，马斯克再度公开指责迪士尼CEO鲍勃・艾格，这次的言辞甚至要更加的尖锐。他在X平台回复网友评论时直言，“他应当立刻被解雇（fired）！鲍勃为他的公司所做的事情，能让华特・迪士尼（迪士尼公司创始人）气活过来。”而他将矛头再次对准迪士尼，仍是因为迪士尼等公司此前宣布在X平台撤下广告。
整个事情的源起是上个月，马斯克支持了一种被认为是“反犹太的阴谋论“，导致他的X平台可能在今年年底前损失高达7500万美元的广告收入，已有100多个品牌暂停了在该平台上投放广告。对此，马斯克曾“霸气回应”，如果X平台倒闭，罪魁祸首就是这些广告商，并暗示用户应该反过来抵制他们。（IT之家）
### 港珠澳大桥旅游试运营12月15日开通
港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。“与‘境内游’不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示。试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：一是持有效居民身份证的内地居民；二是已 入境内地且持有效 港澳居民来往内地通行证的港澳居民。（央视新闻）
### 个人网贷信息正全面接入征信系统
12月8日电，花呗借呗、京东金条、美团借钱……随着各类消费信贷产品的普及，消费者关心“网贷是否会影响房贷”。记者深入调研发现，从纳入征信情况看，多数电商贷款已接入人民银行征信系统，相关客服表示，若用户保持良好还款习惯，并不会对征信记录带来负面影响。不过，部分银行要求客户在申请房贷时提供其他信用类贷款的“结清证明”，以确认客户的月收入、首付款资金来源、还款能力等。此外，多次网贷逾期记录也可能导致房贷无法被审批通过。（中国证券报）
### 北京：确保查实的欠薪案件在2024年春节前全部清零
据北京市人力资源和社会保障局消息，2023年11月10日至2024年春节期间，北京市人力资源和社会保障局将会同相关部门在全市范围内开展根治欠薪冬季专项行动，确保查实的欠薪案件在2024年春节前全部清零。（界面新闻）
### 荣耀副董事长万飚：预计今年公司海外出口额将超过170亿元
在12月8日的深圳全球招商大会上，荣耀终端有限公司副董事长万飚表示，荣耀致力于成为全球标志性科技品牌，持续深耕中国市场的同时，还在不断加大海外市场拓展。万飚表示，今年前三季度，荣耀智能手机海外出货量同比增长300%，预计今年公司海外出口额将超过170亿元人民币。（财联社）
### 中证指数有限公司：将于2024年1月2日正式发布中证A50指数
中证指数有限公司将于2024年1月2日正式发布中证A50指数。中证A50指数选取50只各行业市值最大的证券作为指数样本，行业分布较为均衡，更全面刻画各行业代表性龙头上市公司证券的整体表现。(第一财经)
### 传苹果将对麦克风重磅升级，iPhone 16或成公司首款AI手机？
12月7日，果链分析师郭明錤表示，鉴于生成式人工智能在2023年爆红的势头，不难预测苹果公司将会在iPhone 16中推出相关的创新功能。郭明錤指出，苹果在今年第三季度改组Siri团队，此举的目标就是在于整合AIGC功能和大语言模型（LLM）。他补充称，语音输入将是AI的关键接口，因此强化Siri的软件和硬件的功能和规格是推广AIGC的关键。他的最新调查显示，所有iPhone 16机型的麦克风都将得到显著的升级。（财联社）
### 娃哈哈10万股股份上拍阿里资产，起拍价184万元
从阿里资产获悉，“浙江娃哈哈实业股份有限公司10万股股份”将于12月28日13时起拍，起拍价格184万元，折合每股18.4元。目前，本次拍卖已经吸引超过5000次围观。根据拍卖信息，该标的需缴纳保证金36.8万元，每次增价幅度为5000元。（上海证券报）
### 腾讯大股东Prosus再减持51.35万股腾讯股份，持股比例降至24.99%
监管文件显示，腾讯大股东南非Naspers集团荷兰子公司Prosus继续实施回购计划，于12月7日出售了51.35万股腾讯普通股，使其对腾讯的持股比例降至24.99%。（界面新闻）
### 中国石化试投产国内首座商业化氨制氢加氢一体站
从中国石化新闻办获悉，我国首座商业化分布式氨制氢加氢一体站在广西南宁建成并成功试投产。该一体站采用了中国石化自主研发的分布式氨制氢成套技术，其主要加氢设备与系统由中国石化机械股份公司生产，每天能产出500公斤99.999%的高纯度氢气，制氢规模可满足40多辆氢燃料车用氢需求。(第一财经)
### 雀巢同马士基、赫伯罗特与达飞海运合作，使用替代燃料减少排放
雀巢日前发布声明，宣布同马士基、赫伯罗特与达飞海运三大航运巨头合作，将该公司半数航运需求转为使用低排放的替代燃料，立即生效。雀巢表示，通过改用以废食用油等废弃物为燃料的货轮，目标每年将航运产生的温室气体排放量减少约20万公吨二氧化碳当量。（界面新闻）
### 东芝与罗姆半导体将投资约27亿美元合作生产功率芯片
东芝和罗姆半导体公司周五表示，双方将投资3883亿日元（约合27亿美元）共同生产功率芯片，这是罗姆参与以140亿美元收购东芝以来的首次合作。根据最新计划，罗姆半导体将在九州岛南部宫崎县的新工厂投资2892亿日元，生产碳化硅动力芯片。碳化硅因能处理高压且效率更高而受到电动汽车制造商的欢迎。东芝将投资991亿日元，在日本中部的石川市建设一家尖端的300毫米芯片制造厂，生产硅动力芯片。（新浪财经）
### 万达电影：股票12月8日起继续停牌
7日，万达电影公告，公司近日接到通知，公司间接控股股东北京万达文化产业集团有限公司及其全资子公司北京珩润企业管理发展有限公司、公司实际控制人王健林先生拟将其合计持有的公司控股股东北京万达投资有限公司51%股权转让予上海儒意投资管理有限公司。鉴于该事项尚存在不确定性，为保证公平信息披露，避免股价异常波动，公司股票自2023年12月8日（星期五）开市起继续停牌，预计停牌时间不超过3个交易日。
### 亚马逊起诉国际团伙贿赂其员工进行退货诈骗，只退款不退货
亚马逊周四起诉了一个国际窃贼团伙，该团伙通过一系列退款骗局从该公司窃取了价值数百万美元的商品，这些骗局包括在亚马逊网站上购买商品，然后在不退货的情况下寻求退款。亚马逊在向华盛顿州联邦地方法院提起的诉讼中表示，一个名为REKK的组织在Reddit和Discord等社交媒体网站上宣传其退款服务，并在即时通讯应用Telegram上与犯罪者沟通。（新浪财经）
### 华为：计划明年部署超过10万个全液冷超快充充电桩
据华为数字能源官微，华为数字能源技术有限公司总裁侯金龙表示，华为数字能源将携手客户、伙伴，计划于2024年率先在全国340多个城市和主要公路部署超过10万个华为全液冷超快充充电桩。
### 亚马逊下月起不再支持PayPal旗下支付服务Venmo
PayPal旗下移动支付服务Venmo当地时间12月7日宣布，自2024年1月10日起，亚马逊钱包将不再支持添加Venmo作为支付方式，已经启用Venmo的用户在1月10日之后将无法使用。（界面新闻）
### 夸克大模型通过备案
日前，阿里智能信息事业群自研的夸克大模型已通过备案，将陆续在通识、健康、创作等领域升级内容产品与智能工具，并落地一系列AIGC创新应用。
### 挚文集团：三季度净营收30.428亿元，净利润6.059亿元
挚文集团公布了2023年第三季度未经审计的财务业绩。财报显示，2023年第三季度，挚文集团净营收达30.428亿元 (约4.171亿美元)，不按照美国通用会计准则计量，归属于挚文集团的净利润为6.059亿元（约8300万美元）。
### lululemon：2023财年第三季度中国市场净营收同比增长53%
lululemon发布2023财年第三季度财报。在第三季度，公司净营收同比增长19%至22亿美元，其中北美业务净营收增长12%，国际业务净营收增长49%，中国市场净营收同比增长53%。对于2023财年第四季度，lululemon预计净营收将在31.35亿美元至31.70亿美元之间，增长约13%至14%。对于2023财年，lululemon预计净营收将在95.49亿美元至95.84亿美元之间，增长约18%。
### “睿维视”连获红杉中国、小米战投合计近亿元融资
AR显示技术公司“睿维视”已连续完成红杉中国Pre-A轮融资及小米战投A轮融资，累计融资金额近亿元人民币。融资资金将用于新技术研发及实验室厂房扩张，加速量产产品交付。
### 餐饮供应链资源聚合平台“有哥供应链”完成天使轮融资
12月8日，北京有哥供应链管理有限公司宣布完成天使轮战略融资，投资方为刚刚于港股IPO的十月稻田及北京金链（李剑实际持有），融资后有哥供应链的整体估值达1亿元人民币。据介绍，有哥供应链是供应链信息资源聚合平台。
