### 瑞幸状告泰国瑞幸败诉
据泰国多家媒体报道，12月1日，泰国知识产权和国际贸易中央法庭公告宣布判决了有关审理中国瑞幸咖啡公司控告泰国皇家50R集团（50R group）侵犯商标版权案件的最后审判——判决中国瑞幸咖啡公司败诉，立刻执行。据悉，泰国皇家50R集团在泰国注册了瑞幸品牌商标并在近两年陆续开店，此前瑞幸咖啡曾发布声明称其开的是“仿冒门店”。（南方都市报）
### 美团CEO王兴发布内部信，公布多项技术岗负责人任命
12月2日，美团CEO王兴发布内部信，公布多项技术岗负责人任命。主要内容为：由穆荣均、张锦懋牵头筹备技术委员会下成立技术治理筹备小组。锦懋卸任基础研发平台负责人，继续任技术委员会主席并负责技术委员会现有工作；原美团平台技术部负责人韩建换岗担任基础研发平台负责人，汇报至王兴。原快驴事业部产品和运营及技术负责人司天歌换岗担任美团平台技术部负责人，汇报至美团平台负责人李树斌。
### 官方回应五月天被指演唱会假唱
近日，博主“麦田农夫”选取了五月天粉丝在其演唱会现场拍摄的12首歌曲，提取人声进行分析。据他判定，12首歌曲中，《干杯》《恋爱ING》《知足》《爱人错过》《伤心的人别听慢歌》为假唱，《为你写下这首歌》前几句是假的，后面是真的。12月3日，北京市文化市场综合执法总队回应，他们会将情况记录下来，根据情况进行判定。“如果后续涉及调查，会在官方平台进行公布。”北京市文化市场综合执法总队的一名工作人员称，五月天今年在北京举办的6场演唱会上，他们均有安排几名执法人员在现场进行监管，主要监管表演曲目与审批内容是否一致，“而且我们的位置也是在中控台附近。”（九派新闻）
### 阿里网络退出4家A股上市公司
12月3日晚间，分众传媒、千方科技、美年健康、居然之家晚间公告，近日，公司持股5%以上股东阿里网络与杭州灏月签订了《股份转让协议》，约定阿里网络通过协议转让的方式向杭州灏月转让其持有的公司股份。值得一提的是，12月1日晚间，圆通速递、美凯龙、丽人丽妆也分别发布权益变动报告书，给出的内容类似，阿里网络将把所持的上市公司股份转让给杭州灏月，交易完成后，阿里网络不再直接持有上市公司股份。这意味着，截至目前，阿里网络已经退出其持有的7家上市公司。（财联社）
### 2024年个税专项附加扣除信息确认开始
12月1日起，个人所得税专项附加扣除信息确认开始。个税专项附加扣除项目包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护共七项。纳税人可以通过个人所得税App确认2024年度个人所得税专项附加扣除信息。今年，国家提高了其中三项的扣除标准。其中，3岁以下婴幼儿照护、子女教育专项附加扣除标准，由每个子女每月1000元提高到2000元。此外，赡养老人专项附加扣除标准由每月2000元提高到3000元，其中，独生子女每月扣除3000元，非独生子女与兄弟姐妹分摊每月3000元的扣除额度，每人不超过1500元。（央视新闻）
### 国家空间天气监测预警中心：12月4日可能发生小到中等地磁暴
北京时间12月1日17时到12月2日8时，受太阳日冕物质抛射（CME）爆发影响，地球出现3小时Kp为7的大地磁暴，3小时Kp为6的中等地磁暴，以及9小时小地磁暴，目前地磁活动还在持续中。这与国家空间天气监测预警中心11月30日发布的大地磁暴预警相符。根据最新监测和预报，受太阳冕洞高速太阳风和12月1日CME的共同影响，12月4日可能发生小到中等地磁暴。受地磁暴影响，我国黑龙江、内蒙古、新疆等地均出现极光活动，北京此次也有清晰的极光目击和观测记录。12月1日晚19点57分，北京市百花山西北部灵山方向，百花山国家级自然保护区职工杨南拍摄到罕见的极光现象。据国家天文台工程师李正介绍，这是有摄影技术以来，第一次全市大范围同时记录到极光现象。（北京日报）
### 中国东方航空通报一航班飞行过程中出现故障信息，备降厦门
中国东方航空官方微博显示，12月3日，公司上海虹桥至香港一航班飞行过程中出现故障信息，为确保飞行安全，机组按程序处置、备降厦门做进一步检查，航班已于09:59安全落地。公司积极做好旅客服务保障，尽快安排旅客成行。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普跌
12月1日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.82%，纳指涨0.55%，标普500指数涨0.59%，道指、标普500指数均创今年以来收盘新高。大型科技股涨跌不一，ARM涨近4%创收盘历史新高，苹果、亚马逊小幅上涨，英特尔跌超2%，微软、Netflix跌超1%，特斯拉、谷歌、Meta小幅下跌。热门中概股普跌，小鹏汽车跌超5%，网易跌超3%，爱奇艺跌2%，微博、理想汽车、百度、蔚来、拼多多、阿里巴巴跌超1%，京东、腾讯音乐小幅下跌，知乎涨超16%，B站涨超1%。
### 广汽本田宣布裁员900人
12月2日，本田汽车表示，由于迅速转向电动车市场，公司将解雇中国合资企业 —— 广汽本田公司约900名合约工。本田发言人表示，此次裁员相当于该合资企业约1万3000名员工的7%，本田指出，产量正在减少，因此派遣合约也随之终止，但公司未透露哪些车型的产量被削减。根据当地规定，广汽本田将对提前离职的合同工进行补偿。本田公司称，这次裁员计划，是本田汽车自1998年与中国广州汽车公司合资生产汽车25年来，第一次实施裁员。据悉，广汽本田2023年前10个月销量总计约49万辆，同比下降18.5%。（IT之家）
### 机票燃油附加费下调
记者从中国民用航空局了解到，自2023年12月5日（出票日期）起，成人旅客800公里(含)以下航线每位旅客收取50元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取90元燃油附加费。相较于调整前分别降低了10元和20元。（央视财经）
### 国家卫健委：儿科门诊可增开午间夜间周末门诊
国家卫健委新闻发言人米锋：根据监测，目前流行的急性呼吸道疾病均由已知病原体引起，都有相应的成熟治疗手段，未发现新病毒或细菌导致的新发传染病。要进一步增加医疗服务供给，推进中医医院、妇幼保健院等各级各类医疗机构儿科门诊“应开尽开”，根据患者数量增开午间、夜间和周末门诊，延长服务时间，扩充住院床位，不断优化挂号、检查、缴费等就诊流程，方便群众就医。（证券时报）
### 陈志朋回应被举报偷漏税
12月1日，陈志朋前员工曝出陈志朋偷税漏税引发热议。12月2日，陈志朋发文回应被曝涉嫌偷税漏税一事。他称在2022年9月收到税务检查通知书，并于2023年9月支付所有款项，具体金额并不如该前工作人员爆料的这么多。陈志朋还称当时未查看对方代缴纳税款的完税证明，导致在不知情情况下欠税。陈志朋表示该员工是因自身过失引咎退出合作。除税务问题外，他提到的内容断章取义，也将对他的侵权行为发起诉讼，追究法律后果。（九派新闻）
### 中石化回应一女子举报高管骗婚：涉事人非高管，已免职
近日，一段女子实名举报中石化工作人员婚内出轨的视频在网络社交平台流传，引发社会关注。12月2日，中国石化工程建设有限公司向记者回应了该事件的处置结果，据了解，10月16日，公司收到黄女士对员工王某某的实名举报，公司纪委立即启动初步核实工作。经调查核实，王某某为惠州某项目现场施工管理人员，并非“中石化高管”。11月9日，公司按照规定，对王某某违反生活纪律问题进行立案审查，对其作出免职处理，并取消其参评专业技术职务资格。（财联社）
### 中国联通：选举陈忠岳为公司董事长
12月3日，中国联通公告，公司第七届董事会第二十七次会议审议通过《关于选举董事长的议案》，选举陈忠岳为公司第七届董事会董事长，任期与本届董事会一致。陈忠岳担任的总裁职务相应辞任。（财联社）
### 马斯克：将在未来一周左右向X平台的Premium+用户开放Grok的访问权限
12月3日，马斯克在社交平台X上发文称，将在未来一周左右向X平台的Premium+用户开放Grok的访问权限，优先顺序取决于订阅的时间。（财联社）
### *ST雪发：公司及相关人员被山东证监局出具警示函
12月3日，*ST雪发公告，公司近日收到山东证监局下发的《行政监管措施决定书》。公司存在信息披露不准确的问题。公司时任董事长、总经理、财务总监对前期会计差错负有主要责任。山东证监局决定对公司及时任董事长韩刚、范佳昱，时任总经理刘宏娟、苏齐，时任财务总监廖崇康、倪振凤采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案数据库。（财联社）
### “中欧+澜湄快线”国际货运专列、中老铁路老挝粮食专列首发
12月3日9点49分，“中欧+澜湄快线”国际货运专列和中老铁路老挝粮食专列，同时在中老铁路磨憨站首发，运营满两年的中老铁路黄金大通道与中欧班列国际物流大通道实现有效衔接，切实打通了“东南亚-昆明-成都-欧洲”的铁路亚欧大通道。（财联社）
### 蒙西基地库布其200万千瓦光伏治沙项目成功并网
由三峡能源和亿利洁能联合投资建设的蒙西基地库布其200万千瓦光伏治沙项目，日前在内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗实现全容量并网。这也是目前我国单体规模最大的生态光伏治沙项目，该项目年均生产绿电41亿千瓦时，每年可节约标准煤燃烧123万吨，减少二氧化碳排放319.8万吨、减少二氧化硫排放2.95万吨、减少氮氧化物排放0.86万吨、减少烟尘排放1.23万吨。（财联社）
### 韩国总统尹锡悦将改组内阁
韩国总统尹锡悦最快将于12月4日进行内阁改组，更换至少7个部门的长官，稳定内阁的同时，加快年金、劳动、教育三大改革步伐。由于多名政界人士决定参加明年4月的国会议员选举，尹锡悦此次或大量启用官员或学界、专家等非政界出身人士。（韩联社）
### Meta首席科学家：不认为AI超级智能会很快到来，对量子计算持怀疑态度
Meta首席科学家、深度学习先驱扬·勒昆（Yann LeCun）表示，他认为目前的人工智能系统还需要几十年的时间才能达到某种意义上的感知能力，具备常识的人工智能系统可以超越仅仅以创造性的方式总结大量文本的能力。因此，勒昆和Meta AI的其他高管一直在大力研究如何定制用于创建ChatGPT等应用程序的所谓转换器模型，以处理各种数据，包括音频、图像和视频信息。（新浪财经）
### Aperiam Bio获900万美元种子轮融资
11月29日，Aperiam Bio宣布获得了900万美元的种子轮融资。Aperiam Bio是一家总部位于美国纽约市的蛋白质工程公司，致力于利用三维计算机视觉算法对蛋白质进行的简洁、有针对性的改进。本轮融资由OMX Ventures 领投，Axial VC、KDT Ventures和Civilization Ventures参投。该公司打算利用这笔资金扩大其全资产品的研发，并推进公司迄今为止的工作，即与那些正在解决肺部产品所能解决的各种问题的公司建立强有力的合作伙伴关系。
### Arrivo BioVentures获4525万美元B轮融资
11月29日，Arrivo BioVentures宣布获得4500万美元的B轮融资。Arrivo BioVentures是一家位于美国北卡罗来纳州的生物制药公司，致力于开发生物制剂和小分子药物，以改善患者的生活。本轮融资由 Orlando Health Ventures领投，Solas BioVentures Emerging Healthcare Fund、Rex Health Ventures和几家私人投资者参投，截至目前该公司的融资总额达到1亿美元。作为此次融资的一部分，奥兰多健康风险投资公司董事总经理Bobby Helmedag加入该公司的董事会。
### “人体细胞机器人”问世
据一篇于11月30日发表在《先进科学》（Advanced Science）期刊杂志上的研究显示，美国塔夫茨大学的科学家联合哈佛大学研究团队利用人体细胞，研发出了一种新型的“微型人体细胞机器人”。与靠电力驱动的机器人不同，“人体细胞机器人”由人体细胞构成，直径约在30到500微米，可能未来能够帮助治愈人体受损的组织。据悉，早在2020年，来自塔夫茨大学的科学家和来自佛蒙特大学的科学家便利用从非洲爪蛙胚胎中提取出的干细胞，制造了首批名为xenobots的“活体机器人”，可用于带走海洋中的微塑料或攻击癌细胞。报道称，此次“微型人体细胞机器人”的研发建立在xenobots的基础之上。研究人员称，这项研究目前还处于早期阶段，研究的目标是探索这种机器人是否能应用于医疗领域。（红星新闻）
