### 泰国瑞幸向中国瑞幸索赔100亿泰铢
据中国侨网援引泰国头条新闻消息，泰国多家媒体报道，19日上午，泰囯皇家50R集团（50R group）向法院正式提交诉讼，要求法庭判决中国瑞幸咖啡赔偿经济损失100亿泰铢，法院对此已立案受理。
泰国皇家50R集团在提交给法院的文件中表示，其在2020年时就已经向泰国商务部合法注册了瑞幸商标，且一切都依照泰国法律规则和程序办理，并获准使用该商标经营销售茶和咖啡等饮料的咖啡店业务。但后来中国瑞幸咖啡却向中央知识产权和国际贸易法院提出了违反事实真相的诉讼，指控50R集团恶意注册商标，对此初级法庭判决被告败诉。但50R集团认为判决不公，向法庭提交了反驳，且已在今年12月1日获得胜诉。泰国皇家50R集团的控告书还表示，早期在法庭还没做最终判决时，中国瑞幸就已多次强迫原告停止使用该商标，并且多次强制扣押对方的财产，造成其受到严重的经济损失。50R集团还为打官司花费了大量费用，对此，要求法庭判决中国瑞幸咖啡给予总计100亿泰铢（约20亿元人民币）的赔偿。（中国侨网）
### 李斌回应不再是蔚来最大股东：仍然拥有最大投票权
12月18日，蔚来宣布获得阿布扎比投资机构约22亿美元的战略投资。有报道称，蔚来创始人、董事长、CEO李斌不再是大股东。对此，李斌回应称“这些媒体功课没做够”，第一，上市时自己将5000万股转给用户信托，现在股权表里没有减掉，也就是说自己早就不是经济意义上的第一大股东；第二因为有超级投票权，自己的投票权仍然保持最多，在股东投票层面的变化很小。（新浪财经）
### 甘肃积石山6.2级地震已致127人遇难
截至19日16时50分，地震累计造成青海海东市212人伤亡（死亡14人、受伤198人）。截至13时，地震已造成甘肃113人死亡，536人受伤。
地震发生后，国家发展改革委紧急组织向甘肃、青海两省下达合计2.5亿元灾后应急恢复重建中央预算内投资，支持地震灾区的基础设施和公共服务设施应急恢复建设。（新华社、央视新闻）
### 达摩院博士后工作站揭牌，未来3年培养100名博士后
12月19日，阿里巴巴达摩院（湖畔实验室）博士后科研工作站正式揭牌成立，并举行首批进站博士后的开题会。据介绍，该博士后科研工作站经浙江省人力资源和社会保障厅、浙江省博士后工作办公室批准设立，将发挥达摩院在人工智能、集成电路等领域的优势，向更多“硬课题”发起挑战，未来3年将培养超过100名博士后科研人员，每名博士后在进站5年内将获得超100万元的留杭人才补贴。
### 重庆：扩大以新能源汽车为重点的汽车进出口规模
重庆市政府办公厅印发《重庆市推动外贸稳规模优结构若干措施》。其中提到，扩大以新能源汽车为重点的汽车进出口规模。实施“渝车出海”行动计划，支持新能源汽车品牌企业加大国际市场开拓力度。鼓励境内外银行开展合作，强化对出口汽车终端消费信贷支持力度。支持符合条件的汽车生产企业申请汽车临时出口授权资质。持续做好二手车出口工作，培育完整的二手车出口交易、整备、检测等上下游配套服务体系，打造二手车出口产业集群。引导重庆市汽车生产企业与航运企业签订“滚装船量价运力捆绑协议”，提前锁定运量运力。
### 中国油价6连降，创年内最大跌幅
据国家发改委通知，12月19日24时起，每吨汽油下调415元，每吨柴油下调400元。上述调整落地后，油价迎来“六连跌”，并创下年内最大跌幅。机构测算，此次调价折合92号汽油每升下调0.32元，95号汽油每升下调0.34元，0号柴油每升下调0.34元。以油箱容量50L的普通私家车为例，调价后车主加满一箱油将少花16元左右。（中新财经）
### 比亚迪：首创全场景智能脉冲自加热技术，在行业内首次实现了极低温下冷车快充
比亚迪在充电技术沟通会上表示，其首创全场景智能脉冲自加热技术，在行业内首次实现了极低温下冷车快充。在-30℃极寒条件下，以腾势N7为例，全场景智能脉冲自加热技术让电池加热速率较传统方案提升230%，电池满充时间降低30%，北方用户冬天也能享受到快充体验。
### 台积电董事长刘德音将于2024年退休，董事会建议魏哲家接任
台积电宣布，该公司董事长刘德音已决定不寻求台积电下一届董事提名，并将于2024年年度股东大会后退休。台积电董事会提名、公司治理和可持续发展委员会建议副董事长魏哲家继任公司下一任董事长，取决于2024年6月选出的新任董事会。（界面新闻）
### 车型目录等信息公布，小米汽车上市临近
备受市场关注的小米汽车渐行渐近。小米集团董事长雷军日前表示，小米第一辆车投入工程师数量达3400名，整个研发投入超过100亿元，小米用了10倍以上的投入抱着“志在必得”的方式来做汽车。小米汽车近日对“12月28日将召开汽车发布会”的传闻回应称，时间尚未确定。同时，小米汽车的外观、车型目录和电池专利等信息近期被披露。北京、上海等地部分小米之家已经开始展车摆放的确认工作。（上海证券报）
### 碧桂园服务：计提约32亿至41亿元人民币减值拨备
碧桂园服务18日晚间公告，进行计提减值拨备约18亿至23亿元人民币。由于中国房地产市场供求关系发生重大变化，集团关联方客户从事房地产开发及相关业务而面临“阶段性流动性压力”，该公司对关联方贸易应收款项计提约18亿至23亿元人民币的减值拨备。由于过往年度的拓展业务及增值业务未能如预期开展，就商誉和其他无形资产减值计提约14亿至18亿元人民币。由于预期确认减值拨备，预计2023年净利润将减少约32亿至41亿元人民币。
### 用户称地震时7部苹果手机均无预警，客服：暂不具备此功能，可使用第三方APP
12月19日，甘肃白银。有网友发视频吐槽地震发生时，7部苹果手机均未有地震预警。对此，苹果官方客服称：此类功能需当地有关部门提供探测信息，目前暂不具备此功能。（澎湃新闻）
### 小米集团：小米汽车三名员工未经许可擅自参与外部券商、投资机构组织的研讨会，已做辞退处理
小米集团发布关于小米汽车相关恶意泄密及谣言的声明，2023年11月和12月，小米汽车部三名前员工于在职期间，以收取“咨询费用”为目的，未经许可擅自参与外部券商、投资机构组织的所谓“小米汽车研讨会”，臆造传播大量错误、不实信息，严重误导市场、扰乱小米汽车正常业务开展。以上三名员工，即于某某 (前电控系统与软件团队员工)、施某(前冲铸工艺团队员工)、张某(前量产质量团队员工)，严重违背《小米集团员工行为准则》及公司规定的保密义务，小米集团已对其做辞退处理、永不录用，并依法追究法律责任。
### 威讯联合半导体同立讯精密达成协议，出售北京和山东德州组装与测试工厂
总部位于美国的威讯联合半导体12月18日宣布，与立讯精密建立战略合作伙伴关系并达成最终协议，向后者出售位于北京和山东德州的组装和测试工厂，预计明年上半年完成交易。交易完成后，立讯精密将接管上述工厂的运营和资产，包括物业、厂房、设备与现有员工。威讯联合半导体将保留在中国的销售、工程和客户支持员工，继续为客户提供服务。立讯精密将根据新签订的长期供应协议为威讯联合半导体组装和测试产品。（界面新闻）
### TikTok电商明年GMV目标500亿美金，东南亚与美国并进
独家获悉，TikTok电商为2024年定下了500亿美金的GMV目标，对照今年200亿美金的目标数字，目标翻了一倍多。据了解，目前TikTok电商东南亚GMV已经超过130亿美金，其中印尼突破40亿美金，泰国市场35亿美金左右。
### 专利纠纷在身，苹果将在美停售Apple Watch Series 9及Ultra 2
苹果公司表示，将很快停止在美国销售其旗舰Apple Watch型号。从本周晚些时候开始，Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2将不再销售。苹果与医疗技术公司Masimo围绕Apple Watch的血氧传感器技术长期存在专利纠纷，在ITC作出裁决后，苹果采取了这一行动。较低端的Apple Watch SE不受影响，仍然可以继续销售。（新浪财经）
### 欧盟通过第12轮针对俄罗斯的制裁措施
欧盟发布声明，通过第12轮针对俄罗斯的制裁措施，包括钻石禁令和执行石油价格上限等。（第一财经）
### 特斯拉为内华达州电池工厂员工加薪
特斯拉已经通知其内华达州斯帕克斯电池厂的工人，从2024年1月初开始，一些固定工资的小时工的工资将增加10%左右。此次加薪可能有助于特斯拉延缓工人组建工会的兴趣，并推动与内华达州员工达成集体协议。（新浪财经）
### Adobe与Figma因监管因素终止200亿美元交易
Adobe公司在12月18日宣布，该公司将搁置以200亿美元现金加股票的方式收购云设计平台Figma的交易。Adobe指出，欧盟和英国的反垄断机构“没有给出明确的审批途径”。Adobe与Figma于去年9月对外公布了这笔交易，随后这笔拟议中的交易成为了监管机构对大型科技企业并购案进行严格审查的最新案例。（新浪科技）
### 奢侈品电商发发奇五亿美元卖身韩国电商巨头Coupang
韩国跨境电商巨头Coupang发布公告称，计划收购奢侈品电商Farfecth发发奇及其关联公司资产。按照双方协议，发发奇将获得来自Coupang的5亿美元注资。该笔资金将帮助发发奇渡过近期的财务危机，避免其进入破产程序。（界面新闻）
### 联合利华打包出售多个个人护理品牌
根据Financial Times报道，联合利华将向私募股权机构Yellow Wood Partners出售旗下Elida Beauty业务，该业务涵盖Q-tips、Timotei、Impulse、旁氏Ponds在内的20多个非核心个护美妆品牌。具体交易金额未披露，该交易预计将于明年年中完成。（界面新闻）
### Alphabet与美国多州就谷歌应用商店反垄断案达成7亿美元和解
当地时间12月18日，Alphabet公司同意支付7亿美元，以了结Google Play应用商店“非法主导安卓移动应用市场”的指控，从而解决美国三十多个州的总检察长和消费者提出的反垄断投诉。（界面新闻）
### 比亚迪追平特斯拉有望成为全球纯电汽车销冠
全球市场调查机构Counterpoint Research近期发布的报告显示，2023年第三季 度，全球纯电动汽车销量同比增长29%，中国占据58%的市场份额，依然是全球最大的纯电汽车市场。目前，特斯拉、比亚迪和大众是全球最畅销的纯电汽车品牌，三家品牌合计的市场份额达到42%。值得注意的是，比亚迪纯电动汽车市场份额（不包括腾势）已追上特斯拉，两者三季度市场份额均为17%。从数据来看，2023年第三季度，特斯拉共交付超43.5万辆，比亚迪纯电汽车共交付43.16万辆，仅仅比特斯拉低了3500辆左右，几乎持平。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
12月19日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.68%，纳指涨0.66%，标普500指数涨0.59%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超2％，Netflix、Meta涨超1％，谷歌涨0.63％，苹果涨0.54％，微软涨0.16％，亚马逊跌0.18％。热门中概股普涨，蔚来涨超5％，小鹏汽车、京东、B站、名创优品涨超3％，理想汽车、阿里巴巴、百度涨超2％，拼多多、爱奇艺涨超1％。
### OpenAI发布灾备架构应对大模型风险：董事会有权推翻决策
当地时间12月18日，OpenAI在官网发布灾备架构初始版本，描述其应对流程以跟踪、评估、预测和防范日益强大的模型带来的灾难性风险。OpenAI规定了四个安全风险等级，并表示只有得分在“中”或以下的模型才能部署。OpenAI表示，其将会成立专责小组，监察技术工作，并建立安全决策的运行架构，“我们正在建立一个跨职能的安全咨询小组，审查所有报告，并将报告同时提交领导层和董事会。虽然领导层是决策者，但董事会有权推翻决策”。（界面新闻）
### 思必驰宣布自研大模型DFM-2通过备案
思必驰宣布自研大模型DFM-2通过《生成式人工智能服务管理暂行办法》备案，是江苏省首家通过该备案的企业，可正式向全社会开放。据介绍，思必驰DFM-2（东风大模型）是一个具备通用智能的行业垂域语言大模型，目前已在智能汽车、智能家居、政务服务、医疗健康、科学研究和智慧办公等领域得到应用。
### 努比亚Z60 Ultra正式发布
努比亚Z60 Ultra正式发布。据了解，新机推出NeoVision泰山影像系统高定光学三主摄，支持三OIS全光学防抖，全场景拍摄“稳”若泰山，抓拍效率也进一步升级。同时，三颗主摄全部配置了蓝玻璃旋涂IR滤光片，有效改善炫光，配合激光对焦。
### 学而思发布学习机新品xPad2 Pro系列
学而思正式发布学习机新品xPad2 Pro系列的两款新机xPad2 Pro Max和xPad2 Pro。据了解，此次上线的xPad2 Pro系列搭载了学而思最新开发的精准学Pro。基于升级后的网状知识图谱，精准学Pro可区分基础模式、标准模式、备考模式，匹配孩子不同学习场景下的学习诉求，通过内容和技术的创新，为每个孩子提供个性化的学习解决方案。
