### 知行汽车科技
知行汽车科技在港交所公告，公司拟全球发售2211.6万股股份，中国香港发售股份221.16万股，国际发售股份1990.44万股；发售价为每股发售股份29.65港元；预期股份将于2023年12月20日于港交所主板挂牌上市。
### 郑爽被强制执行9050万元
近日，海宁东开之星影视投资有限公司与郑爽服务合同纠纷的案件更新被执行人信息，郑爽被上海市松江区人民法院强制执行9050万元。在因“代孕弃养”、偷逃税被“封杀”后，演员郑爽还被海宁某影视投资有限公司告上法庭，要求赔偿。记者从上海市松江区人民法院发布的典型案例中获知了这起案件的判决结果，郑爽被判退还服务费3050万元及利息，并赔偿6000万元。
今年7月，郑爽及其个人独资的九江羊群效应影视文化工作室、九江酷酷熊影视文化工作室新增限制消费令，申请人为霍尔果斯尚晖影视文化传媒有限公司，涉及服务合同纠纷。公开资料显示，尚晖影视为郑爽主演《绝密者》出品公司。据风险信息显示，此前郑爽及两工作室已因上述案件被强制执行约1.28亿元。（每日经济新闻）
### 多所高校明确不为部分研究生提供宿舍
近年来，随着高校扩招硕士研究生，住宿资源紧张的问题愈加凸显。北京大学、南京大学、复旦大学等多所高校在2024年硕士研究生招生简章中明确，不为部分研究生提供住宿。
中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，从国际上来看，多数国家的高校不为硕士生提供住宿，甚至一些国家的高校不为本科生提供住宿，同时，一些高校会为学生提供相对稳定的房源。“从高校本身的功能来说，我认为，学校不为研究生阶段的学生提供住宿属于正常情况。”储朝晖认为，提供住宿是高校的辅助功能，在过去的计划体制下，高校为管理更加有效而提供住宿，而从高校长期发展的角度来看，不提供住宿应该属于一种常态。（中国新闻网）
### 新冠病毒变异株JN.1正在世界范围内加速蔓延
新冠病毒变异株JN.1正在世界范围内加速蔓延，学者预测或将成优势流行株。当地时间12月8日，美国疾病控制与预防中心（CDC）官网首次将JN.1单独纳入新冠临近预报（SARS-CoV-2 Nowcast），称JN.1是当前美国增长最快的新冠变异株。截至当日，CDC估测JN.1变异株在美国流行变异株中约占15%至29%，而在11月27日的估测中，其占比还低于1%。（中国网新闻中心）
### 消息称迪士尼与信实集团谈判合并印度传媒业务
据知情人士称，美国迪士尼公司和印度信实工业集团正就合并它们的印度媒体和娱乐子公司进行深入谈判。拟议中的合并涉及信实集团创建一个Viacom18的子公司，通过股票互换将迪士尼旗下星空印度（Star India）纳入其中，以获得新实体51%以上的股份。迪士尼将持有剩余的49%股份。知情人士称，两家公司正在讨论一项注资计划，预计将在10亿至15亿美元之间，以建立所有权结构。（新浪财经）
### 第三方音乐App“歌词适配”宣布永久下架
日前，第三方音乐App“歌词适配”发布公告，宣布停止开发，App页面已显示“应版权方要求，App已永久下架关停，不再提供服务”。2022年，“歌词适配”曾表示，“这个App从两年前诞生之日起就已经做出过承诺，永远不会有收费，也不会有广告，这个承诺一直延续到了现在，我们何曾变过？当然，这个承诺也会一直延续下去。”（IT之家）
### 加拿大鹅9500元羽绒服被疑瑕疵品
浙江的徐女士近日反映，她11月25日晚在商场加拿大鹅专卖店购买了一件价格为9500元的白色羽绒服，因当时店内商品有小瑕疵，店员便从其他店面调货，通过快递到徐女士家中。徐女士收到货后却在衣服口袋里发现一整条裁剪拆线的门襟布料，她据此怀疑自己买到的是一件瑕疵品。“那条羽绒服门襟上，还有部分未修剪干净的线头。”徐女士称，她与店内工作人员沟通几次后，店铺主管同意退货。但徐女士认为，自己在专柜购买的没有任何折扣的正价服装，对方却以次充好。按照消保法，应该退一赔三。12月8日，加拿大鹅提出为徐女士换货并补偿一份小礼品致歉，双方已达成一致。（澎湃新闻）
### 薛之谦“上上谦”火锅仅剩两家
薛之谦曾和朋友一起开“上上谦”火锅店。据数据显示，上海上谦餐饮管理有限公司成立于2012年4月，变更记录显示，2019年2月，薛之谦退出该公司股东，其父薛良园入股；2021年9月，该公司被注销。不过，该公司法定代表人李渊林任职的20余家公司中有8家为存续状态，其中包括“上上谦”目前关联公司上海弘和餐饮管理有限公司、上海尚渊餐饮管理有限公司。两公司分别成立于2019年、2013年，薛之谦父亲薛良园曾持有前者60%股份，于2021年7月退出。分支机构信息显示，两公司9家分公司中仅2家为存续状态。（蓝鲸财经记者工作平台）
### 主办方回应杨丞琳演唱会言论
近日，歌手杨丞琳在郑州演唱会上称“河南人爱骗人”一事引发热议。事后，杨丞琳发文致歉称相关话语是“冒犯并没有礼貌的玩笑”“接受大家指正和批评”。12月12日，主管部门正按法律法规对此事展开调查。演唱会主办方南京某公司负责人告诉红星新闻称已接受了演唱会主管部门的约谈，正等待处理结果。（红星新闻）
### 男子被诬地铁偷拍案女孩不构成侵权
据成铁第一法院官微消息，12月12日，成都铁路运输第一法院对何某某诉曾某某、罗某某、成都地铁运营有限公司一般人格权纠纷案一审宣判。法院经审理认为，罗某某、曾某某的涉案行为应当分为当时及嗣后两个阶段予以评价。对何某某要求罗某某、曾某某、成都地铁运营公司刊登道歉声明、连续十天在案涉地铁站宣读道歉声明，并赔偿经济损失及精神损害抚慰金共50000元的诉讼请求，法院不予支持。（北京青年报）
### 北京个别地区预报有大暴雪
北京市气象台12月12日16时30分发布暴雪黄色预警信号：预计13日早至15日上午，北京将出现大雪到暴雪，延庆、昌平、门头沟、房山的个别地区可达大暴雪。另外北京市气象台16时30分发布寒潮蓝色预警信号：预计15日至16日北京将出现寒潮天气，48小时最低气温降幅超过10℃，16日夜间平原地区最低气温将降至零下15℃左右。15日至16日白天阵风可达7级左右。（央视新闻）
### 微信短剧小程序开始收取保证金
从多位短剧从业者处获悉，12月12日陆续收到微信公众平台发布的保证金缴纳通知。通知称，根据《小程序交易保证金管理规定》，你的小程序“XX剧场”需要缴纳保证金。微信公众平台提醒，需在2023年12月17日前完成缴纳，否则相关功能可能受到限制，包括但不限于限制小程序搜索等。部分从业者表示，收到的需缴纳保证金金额为1000元，也有从业者表示金额为100元。业内人士表示，此类收费类似于某平台的店铺保证金，具体金额根据GMV（商品交易总额）而有所不同。（上海证券报）
### 粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电投产
12月12日，粤港澳大湾区首个百万千瓦级装机容量的海上风电项目全面建成投产，一年可发电约30亿千瓦时。粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电场位于广东惠州，一共安装了104台海上风电机组，每年可减少二氧化碳排放约235万吨，相当于植树造林6750公顷。（央视新闻）
### 2023年国家医保谈判结果于13日上午公布
国家医保局于12月13日上午10时召开新闻发布会，国家医保局有关司（中心）负责人、国家医保药品目录调整药物经济学专家等介绍2023国家医保药品目录调整有关情况。根据此前公布的2023年医保目录调整方案，今年的医保目录调整工作分为准备、申报、专家评审、谈判、公布结果5个阶段。今年的谈判环节于11月20日下午结束，今年谈判为期4天。据新华社，此次共168个药品进入谈判竞价环节，为历年来品种最多的一次，涉及肿瘤、罕见病、慢性病等领域。（澎湃新闻）
### 印尼政府：将给予TikTok与GoTo的电商合作数月试行期，之后做出评估
印尼贸易部长祖尔基弗利·哈桑表示，将给予TikTok和印尼科技集团GoTo的电子商务合作3至4个月的试行期，“主要目的是帮助卖家，让他们在TikTok Shop暂停营业后能够重新开展业务”。哈桑称，印尼贸易部将在试行期结束后审计并评估两家公司的合作关系。（界面新闻）
### 养老保险公司新规出炉
近日，国家金融监督管理总局向各监管局和多家养老保险公司印发《养老保险公司监督管理暂行办法》。机构管理方面，《办法》规定，养老保险公司可以申请经营以下部分或全部类型业务：一是具有养老属性的年金保险、人寿保险，长期健康保险，意外伤害保险；二是商业养老金；三是养老基金管理；四是保险资金运用；五是国务院保险监督管理机构批准的其他业务。养老保险公司业务范围超出规定的，应当自《办法》印发之日起3年内完成业务范围变更。（中国证券报）
### 中国天眼探测并构建世界最大的中性氢星系样本
近日，贵州大学贵州射电天文台、中国科学院国家天文台和北京大学的研究团队利用中国天眼巡天数据，构建并释放了世界最大的中性氢星系样本，向全世界的星系与宇宙学研究人员共享了高质量的大样本观测数据。这一成果日前在中国学术期刊《中国科学：物理学 力学 天文学》英文版以封面文章的形式发表。（央视新闻）
### 波音在战略部门裁员超过预期
知情人士称，波音公司已经开始对关键部门的策略人员进行裁员，幅度超过预期。波音全球服务和波音民用飞机部门的策略师数量或被削减至少50%；国防部门的计划进展较慢，但预计也将裁员50%或更多。知情人士称波音约有200名策略师。一位发言人称，“我们将直接调整战略团队与他们支持的业务部门。”（新浪财经）
### 汇丰将收购新加坡房地产投资管理公司SilkRoad Property
汇丰投资管理（HSBC Asset Management）12月11日宣布已同意收购新加坡房地产投资管理公司SilkRoad Property Partners Group，后者将归入该行的汇丰另类投资业务（HSBC Alternatives）。该交易尚需获得监管部门的批准。（财联社）
### 美国未来一年通胀预期降至2021年4月以来最低
纽约联储数据显示，11月美国消费者未来一年通胀预期降至2021年4月以来最低水平。对未来一年通胀率的预期中值连续第二个月下降，11月的3.4%低于10月的3.6%。对三年和五年通胀水平的预期分别稳定在3%和2.7%。短期通胀预期的回落反映了一系列因素，包括汽油价格预期涨幅回落，对房租和大学学费价格的预期涨幅降至2021年1月以来最低。（财联社）
### 专家：降准降息等政策举措可能适时落地
12月8日召开的中共中央政治局会议提出，稳健的货币政策要灵活适度、精准有效。专家表示，这意味着货币政策在坚持稳健取向的同时，会更加注重政策实施的精准度和有效性。结合当前经济形势判断，货币政策适时出手的可能性和必要性均存在，降准降息等政策举措可能适时落地，而结构性货币政策工具有望继续发挥积极作用。（中国证券报）
### 苹果提出和解欧盟Apple Pay反垄断指控的方案
知情人士称，苹果公司已提出让竞争对手使用其用于移动钱包的“一触即付”（tap-and-go）移动支付系统，此举可能会和解欧盟的反垄断指控，避免可能的巨额罚款。上述人士表示，欧盟委员会可能会在下个月征求竞争对手和客户的反馈意见，然后再决定是否接受苹果的提议。（界面新闻）
### 阿里向Lazada追加注资6.34亿美元
近日，东南亚电商Lazada又从母公司阿里巴巴集团获得了6.34亿美元的资本。据了解，这笔资金是在阿里巴巴继续评估和调整其战略之际提供的，阿里巴巴今年向Lazada注资总额超过18亿美元。据统计，阿里巴巴曾在2017年、2018年分别向Lazada注资10亿美元和20亿美元。2022年，阿里分三次向Lazada注资共计16亿美元，今年，阿里向Lazada注资总额已超18亿美元。截至目前，阿里历年向Lazada累计注资已超74亿美元。（21财经）
### 碧桂园：四名董事自愿减薪
12日，碧桂园公告，结合行业和公司实际经营需要，公司执行董事杨惠妍、莫斌、杨子莹及非执行董事陈翀主动提出降低薪酬请求。其中，杨惠妍年度薪酬由37万元人民币下调至12万元人民币，莫斌年度薪酬由300万元人民币下调至12万元人民币。
### 万达电影：实际控制人将变更为柯利明
12日，万达电影公告，2023年12月12日，万达文化集团、北京珩润及王健林与儒意投资签署《股权转让协议》，拟分别将其持有的万达投资20%、29.8%和1.2%股权（合计持有万达投资51%股权）转让予儒意投资，转让价款共计21.55亿元。本次交易后，公司控股股东仍为万达投资，儒意投资持有万达投资51%股权。儒意投资为柯利明全资控股的公司，柯利明通过儒意投资间接控制万达电影20%股权，公司实际控制人将变更为柯利明。王健林通过万达文化集团、莘县融智兴业管理咨询中心（有限合伙）、林宁间接控制万达电影10.9%股权。公司股票自2023年12月13日（星期三）开市起复牌。
### 美股三大指数集体收涨，科技股多数上涨
12日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.48%，纳指涨0.7%，标普500指数涨0.46%。科技股多数上涨，Meta、英伟达涨超2%，亚马逊涨超1%，特斯拉跌超1%。热门中概股涨跌不一，拼多多涨超2%，有道涨超6%，京东、理想汽车跌超1%，小鹏汽车跌超2%，蔚来跌超5%，新东方涨超4%。
### 微信支付推出“先学后付”功能
微信支付最近推出了一项“先学后付”的功能，这项功能允许用户只要微信支付分超过600分，就可以先上课后付费。整个流程就像借充电宝一样简单便捷。通过在产品页面选择“先学后付”下单并完成支付分授权，用户可以直接开始上课。一旦商家排课成功，课程将直接推送给用户，相应的费用会在课程完成后自动划扣。如果用户中途需要取消，也可以通过“我的-钱包-支付分-我的服务”或扣费凭证推送页随时关闭扣费服务。（站长之家）
### Epic Games取得历史性胜利，谷歌应用商店被裁定垄断
12 月 12 日消息，经过三年的法律纠纷，堡垒之夜开发商Epic Games终于在与谷歌的反垄断诉讼中取得了历史性的胜利。陪审团刚刚一致裁定，谷歌在Google Play应用商店和应用内支付服务Google Play Billing市场拥有垄断地位，并滥用了这种地位，对Epic Games造成了损害。这是一场历史性的胜利，因为Epic两年前针对苹果的类似诉讼以失败告终。当时，法官Yvonne Gonzalez Rogers裁定该诉讼与应用无关。（IT之家）
### 美团为首个AI交互产品申请商标
爱企查App显示，近日，美团关联公司北京三快科技有限公司申请注册多枚“AI WOW”“AIWOW”商标，国际分类涉及网站服务、教育娱乐、社会服务等，目前商标状态均为等待实质审查。据了解，“WOW”为美团首个AI交互产品，于11月初上线。
### 华为发布网络数字地图解决方案
近日，华为技术有限公司牵头的网络智慧联接与安全专委会正式揭牌成立。会上，由华为数据通信产品线研发的华为网络数字地图解决方案全新升级亮相。华为数据通信产品线NCE数据通信领域总裁王辉表示，网络数字地图是首个内置网络大模型的产品与解决方案。
### 挚文集团：三季度净营收30.428亿元，净利润6.059亿元
挚文集团公布了2023年第三季度未经审计的财务业绩。财报显示，2023年第三季度，挚文集团净营收达30.428亿元（约4.171亿美元），不按照美国通用会计准则计量，归属于挚文集团的净利润为6.059亿元（约8300万美元）。
### “圜晖科技”完成Pre-A轮融资
据中科创星官微，近日，国产三维数据转换技术企业“圜晖科技”完成Pre-A轮融资，本轮融资由中科创星领投，北京深赛基金、南京临界创投等跟投。资金将用于自主三维数据转换技术的产品化、平台化升级，同时吸纳更多专业人才，并积极进行市场拓展。
### “HelloBoss”完成数百万美元Pre-A轮融资
日本AI招聘平台“HelloBoss”完成数百万美元Pre-A轮融资，由云启资本领投，Golden Egg跟投，银橡资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于产品研发、市场拓展和团队建设等方面。
### 电助力自行车品牌TEZEUS完成千万元天使轮融资
近日，特宙斯科技（TEZEUS）完成千万元天使轮融资，本轮融资由领源科创领投，Fuju Capital跟投。TEZEUS通过自研中置电机与整车控制系统，创新性加入雷达安全技术来满足消费者对骑行舒适性及智能化的需求。
### “琳顿”完成近2000万元天使轮融资
近日“琳顿”完成近2000万元天使轮融资，由高榕资本领投、毅园资本跟投。本轮融资将主要用于加速新产品的研发与测试工作。
### 苹果Vision Pro即将发售，供应链：目前已做好年产100万台的准备
从供应链获悉，因为OLEDoS显示屏的产能瓶颈被中国内地公司突破并进入一供，目前供应链已经做好了年产100万台的准备。（界面新闻）
