### 海普瑞
海普瑞公告，联营公司君圣泰医药拟在香港联合交易所有限公司主板发行股份上市。君圣泰的股份将于2023年12月22日开始在香港联交所主板买卖。
### 董宇辉任新东方教育科技集团董事长文化助理、兼任新东方文旅集团副总裁
12月18日晚，俞敏洪和董宇辉在东方甄选账号进行直播。俞敏洪与董宇辉透露，董宇辉将在21日再直播一场后将长时间休假。此外，俞敏洪表示要成立董宇辉独立工作室，做文化、文旅的宣传，董宇辉将在此后新开一个账号。 12月18日凌晨，东方甄选的直播预告海报内容显示，董宇辉已成为“东方甄选高级合伙人”。 12月18日下午15点，新东方教育科技（集团）有限公司发布通知： 任命董宇辉为新东方教育科技集团董事长文化助理，兼任新东方文旅集团副总裁。
因为“小作文”事件持续发酵，东方甄选经历一波舆论震荡，在各方的热议中，12月17日晚，东方甄选在港交所公告称，董事会已于12月16日议决解除孙东旭的行政总裁一职，并罢免其公司执行董事职务，即时生效。 但是，孙东旭留任东方甄选非执行董事。 至此，“小作文”事件以相关人事变迁告一段落。 （极目新闻、界面新闻）
### 张雪峰注册雪峰甄选
近日，张雪峰（张子彪）持股75%的苏州峰学蔚来教育科技有限公司发生工商变更，经营范围新增广播电视节目制作经营、网络文化经营、演出经纪、营业性演出等。此前，张雪峰开会宣布该公司将实行上四休三引发热议，目前该公司已申请注册多个“雪峰甄选”商标。（新浪科技）
### 小米公司发言人回应“小米智能门锁自动开门”
近日有媒体报道，一位用户反馈称小米的智能门锁总是无故自动开门：“最吓人的就是半夜它自己开门”。该事件也登上了去微博热搜。小米客服对此回应称，产品都是有保障的，如果是产品本身的问题，在换货期退货期是可以退换货的。换货是15天，退货7天，但门锁安装后不支持退换货。
小米公司发言人18日在微博回应“小米智能门锁自动开门”称，经查实，相关视频中出现的产品，采用半自动锁体，搭配直插式C级锁芯，不具备锁舌自动收回功能。其物理结构决定了房门在正常上锁状态下，并无自动打开的可能，同时该产品也不支持网络远程开锁。只有在门锁关闭不完全、门框安装公差过大等导致房门处于意外“虚掩”状态下，才存在出现“意外自动开门”的理论可能性。小米产品售后工程师已上门完成对产品的检测，并未复现视频中情况，经沟通，已经为相关用户解决疑虑问题。我们也将邀请第三方鉴定机构对该产品进行鉴定测试，确保公众对安全保障的知情权。（、新浪科技）
### 佟丽娅入股陈思诚公司
近日，壹同星诚（天津）企业管理合伙企业（有限合伙）发生工商变更，股东新增陈胜奇（陈思诚父亲）、佟丽娅、陈宝艳，持股比例分别为10%、5%、3%。该公司成立于2019年10月，第一大股东为陈思成（陈思诚本名），持股比例80%。该公司对外投资共1家，为北京壹同传奇影视文化有限公司。公开信息显示，壹同传奇影视为《唐人街探案3》《消失的她》等热门电影出品方。（财经网）
### 央行开展1840亿元7天期、600亿元14天期逆回购操作
央行开展1840亿元7天期、600亿元14天期逆回购操作，中标利率分为1.8%、1.95%。Wind数据显示，当日2850亿元逆回购到期。（第一财经）
### 商汤：由汤晓鸥间接持有的69.06亿股A类股份的不同投票权终止
商汤在港交所公告称，由汤晓鸥教授透过Amind Inc.所持有的69.06亿股公司A类股份的不同投票权已随汤教授于2023年12月15日逝世而终止。该69.06亿股A类股份预期将按照一换一比例转换成公司B类股份。
### 盐津铺子3.5亿元入股零食很忙
18日，盐津铺子通过控股股东湖南盐津铺子控股有限公司出资3.5亿元入股零食很忙，入股比例不详，后者是目前国内第一梯队的零食量贩店连锁品牌，在全国门店数量突破4000家。盐津铺子对外披露，截至今年上半年，其在零食量贩渠道方面的收入占比已达17%，约为3.24亿元。其中盐津铺子通过零食很忙实现的销售额达2.08亿元。（界面新闻）
### 关晓彤代言的天然呆被强执430万
12月15日，由关晓彤父亲关少曾通过彤梦心缘（成都）文化传媒有限公司持股35％的成都天然呆餐饮管理有限公司新增3则被执行人信息，执行标的合计430.1万元，执行法院均为成都市中级人民法院，关联案件涉及特许经营合同纠纷等。（红星新闻）
### 微信提高金融类直播规范：须真人出镜，不得展示K线
近日，微信官方更新《视频号金融科普类直播准入标准》，更新生效时间为2023年12月18日，其中规定，主播进行金融科普类直播，必须有真人出镜。未经腾讯书面许可，主播不得通过直播诱导用户进行投资。不允许通过直播间输出具体的投资建议，包括但不限于：对具体的行业或股票板块等进行分析预测，对未来的行情下定论；展示K线图，并对其中的数值、走势等进行讲解分析。如主播围绕证券基金相关知识进行科普直播，为保障知识的时效性，主播不可采用事先录制的方式进行直播。（财联社）
### 东方甄选12月17日GMV预估1亿以上，观看人次接近7000万
12月17日，东方甄选最新一场直播里的预估GMV达到1亿以上，观看人次接近7000万，是之前平均水平的七倍。根据飞瓜数据·抖音版整理了近30天东方甄选的带货情况，发现东方甄选的单场直播通常是14-16个小时，场均预估GMV在1000万-2500万之间，场均观看人次在1000万左右。在“小作文”事件发酵后，东方甄选直播间的人气和销售额的确有过短期的下降，但很快又回到了平均值水平以上。（第一财经）
### 数量创5年新高，今年贺岁档新片超过70部
从11月24日开始，全国各大影院进入贺岁档排片期。今年的贺岁档新片超过70部，上映数量创5年新高，国产新片占比达80%，多元化的类型给了观众更多的选择。某电影数据平台显示，截至12月17日中午12点，本年度贺岁档票房已达23.37亿元（含预售票房），观影人次已经突破5700万，全年总票房已经达到527.57亿元。（央视新闻）
### 西方臻选内容已全部清空
近日，东方甄选和董宇辉的“小作文”事件持续引发关注，在热议东方甄选事件的同时，有网友发现在网上出现一个名为“西方臻选”的短视频账号。该账号不仅名称与“东方甄选”相似，就连账号主播也与董宇辉有几分相似。17日晚上10点，“西方臻选”开启首次直播，直播间人数一度超过4万。有网友在其账号下留言询问“直播咋突然没有了”，不少网友回复称“被举报了，封了”。而“西方臻选”回应称“没有（被封）的，我们下播了”。
“西方臻选”的出现引发网友热议，不少网友觉得“明显是在蹭东方甄选流量”“匪夷所思”，在“西方臻选”引起广泛关注后，18日上午10时40分，九派新闻注意到该账号发布的视频均已不可见，内容全部清空。（九派新闻）
### 深圳拟放宽车牌申请条件
据深圳发布公众号消息，深圳市交通运输局近日发布《深圳市小汽车增量调控管理实施细则（征求意见稿）》，据其内容，深圳将适当放宽普通小汽车增量指标申请对象范围和条件，并新增专项增量指标，采用阶梯摇号方式配置。这意味着摇号中签率有望提高。
### 泰国计划对绕开马六甲海峡的“陆桥”项目开展全球招标
泰国交通部长素里亚在东京对日本投资者表示，泰国计划就价值1万亿泰铢（约合290亿美元）的“陆桥”项目开展国际招标，该项目旨在避开马六甲海峡，从而缩短航运时间。中标财团将获得50年的特许经营权。此类财团可能包括航运公司、物流运营商、港口管理公司、房地产开发商和产业投资者。这一项目将在2025年至2040年之间实施，分为四个阶段，并可能在24年后实现收支平衡。（界面新闻）
### 五粮液董事长曾从钦：八代五粮液将择机调整出厂价，适当缩减投放量
在五粮液12月18日厂商共建共享大会上，董事长曾从钦表示，2024年五粮液将全力推动渠道利润提升，将择机适度调整八代五粮液的出厂价，同时适当缩减投放量。据了解，近期五粮液与经销商签订的来年合同计划内减量20%。（21财经）
### 特步收购索康尼合资公司权益及索康尼在中国40%的知识产权
17日，特步国际公告，以6100万美元作价收购索康尼所在合资公司所持权益，同时收购索康尼在中国40%的拥有权权益。公告显示，特步通过与Wolverine Group订立协议，收购Wolverine Group于2019年合资公司所持的权益，自此，合资公司将成为特步的全资附属公司。特步全资附属公司XMS Sports将收购持有索康尼品牌于中国内地、香港及澳门知识产权的Saucony Asia IP Holdco 40%的拥有权权益。
### 多个品种草莓价格大幅跳水
进入12月，各地冬草莓陆续上市，往年冬天的高价水果草莓在今冬悄然走入了低价区。据界面新闻17日报道，记者梳理北京新发地批发市场公布的价格数据发现，今冬红颜、甜宝（牛奶）、宁玉等多个品种的草莓价格大幅跳水。以甜宝（牛奶）草莓为例，2023年12月14日新发地平均售价15.5元/斤，2022年同期平均售价为30元/斤，相差14.5元/斤，价格几乎为去年同期的一半。此外，宁玉草莓平均价较去年同期下降4.5元/斤；红颜草莓平均价较去年同期下降26元/斤。（界面新闻）
### 盒马鲜生暂停开通付费会员，未来全都一个价
12月18日消息，有媒体报道盒马最近无法开通或续费会员，盒马人工客服回应称，12月13日起，因业务调整，暂时不支持开通或者续费盒马X会员，之前开通没有到期的会员权益可以正常使用。对此，有接近盒马人士向界面新闻表示，盒马在大力做折扣化转型，未来所有商品完成降价之后，就不需要再额外买会员享受低价。
此前整个零售电商行业都推出付费会员的背景下，盒马鲜生也于2019年正式上线该业务——付费会员可享受会员专享价、奶票餐票等商品权益，年费为218元/年。随后数年，盒马鲜生付费会员业务进行了多次调整，包括价格涨到258元/年，与X会员打通，另外推出658元/年的钻石会员等等。目前盒马的付费会员可通用于鲜生门店和X会员店，但不适用于奥莱业态，此次做出调整的是盒马鲜生业态的会员体系。（界面新闻）
### 已有远东至以色列相关航线运费较上半月涨约6倍
有货代公司负责人12月18日透露，已有船公司公布最新运费，其中远东至以色列相关航线运费已推涨至超过6000美元/FEU。“就在12月上半月运费还只有1000多美元/FEU，下半月（起始）也仅2000多美元/FEU。”（财联社）
### 专利纠纷在身，苹果将在美停售Apple Watch Series 9及Ultra 2
苹果公司表示，将很快停止在美国销售其旗舰Apple Watch型号。从本周晚些时候开始，Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2将不再销售。苹果与医疗技术公司Masimo围绕Apple Watch的血氧传感器技术长期存在专利纠纷，在ITC作出裁决后，苹果采取了这一行动。较低端的Apple Watch SE不受影响，仍然可以继续销售。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收涨，道指再创历史新高
12月18日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.61%，标普500指数涨0.45%，道指平收，续创历史盘中新高。大型科技股多数上涨，英伟达、亚马逊、谷歌、Netflix、Meta涨超2%。热门中概股多数下跌，高途跌超19%，富途控股跌近6%，哔哩哔哩、虎牙跌超4%，京东、理想汽车跌超2%；新东方涨超5%，蔚来涨超4%。
### 格里芬向印度航空快运购买并回租10架波音737-8飞机
12月18日，格里芬全球资产管理公司和贝恩资本通过其合资企业宣布，双方同意向印度航空公司的子公司印度航空快运（Air India Express）购买并回租10架波音737-8飞机。第一架飞机于2023年11月交付，其余九架飞机将在2023年第四季度剩余时间和2024年第一季度交付。（界面新闻）
### 高盛预计印度、澳大利亚明年第三季度首次降息
高盛最新研究报告认为，随着美国长期利率已经大幅下调，美元在最近几周走软，美联储准备在2024年相对较早的时候开始下调基金利率，而许多亚太地区的央行将能够“比此前预想的”更早放宽政策，其中将印尼首次降息预期提前到明年第二季度，将印度、澳大利亚和新西兰的首次降息预期提前到第三季度。（界面新闻）
### IBM将以21.3亿欧元从Software AG收购两个数据平台
12月18日消息，IBM已达成协议，将以21.3亿欧元现金从Software AG收购数据集成平台StreamSets和WebMethods，以增强自己的人工智能和云计算能力。这笔交易预计将在2024年第二季度完成，尚需获得监管部门批准。（界面新闻）
### 10分钟创建AIGC应用，腾讯云推出高性能应用服务HAI
腾讯云宣布推出高性能应用服务（Hyper Application Inventor，HAI），用户无需复杂配置，最快10分钟即可创建自己的AI应用。据了解，HAI能够提供即插即用的算力与常见环境，可帮助中小企业、开发者及个人用户快速部署语言模型（LLM）、AI作画、数据科学等高性能应用，原生集成配套的开发工具与组件，从而大幅提高应用的开发生产效率，并大幅降低开发门槛。
### “新赛尔”获数千万天使轮融资
国产TEC厂商新赛尔科技日前完成数千万天使轮融资，由原子创投独家投资。本轮融资资金将用于产能扩充及市场开拓。据了解，新赛尔科技成立于2021年，团队依托武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室，实现微型TEC从材料、器件到系统全栈自研，产品已通过光通信、红外探测等领域国内头部客户验证，多个应用场景批量供应在即。
### “飞渡科技”完成数千万B轮融资
数字孪生公司“飞渡科技”近日完成数千万B轮融资，投资方为秦岭科创投。公司表示，本轮融资将用于数字孪生PaaS平台和配套工具链建设，包含CIM和AIGC等核心技术研发，以及市场拓展和团队建设方面。据了解，“飞渡科技”定位是以数据引擎、渲染引擎、AI引擎为基础，打造国产数字孪生PaaS平台，以及一系列配套工具链，用新一代三维空间、三维引擎技术，为智慧城市、智慧园区、智慧水利水务等行业建设数字底板。
### 蔚来获阿布扎比CYVN新一轮22亿美元战略投资
蔚来公告，已与CYVN Holdings通过其联属公司CYVN订立股份认购协议。CYVN为总部位于阿布扎比的投资主体。根据股份认购协议，CYVN将投入现金总额22亿美元，以每股股份7.50美元的购买价认购2.94亿股公司新发行A类普通股。如本公司先前公告，本公司于2023年7月获得来自CYVN的7.385亿美元战略性股权投资。此外，CYVN从腾讯控股有限公司的一间联属公司购入本公司的若干A类普通股，总代价为3.5亿美元。继12月投资交易完成后，CYVN将实益持有本公司已发行及发行在外股份总数的约20.1%。于12月投资交易交割之时，CYVN将有权向本公司董事会提名两名董事，前提是其须持续实益拥有本公司不少于15%的发行在外股本。倘CYVN实益拥有本公司少于15%但多于5%的发行在外股本，则其将有权向本公司董事会提名一名董事。
### “航科新材”获数千万元天使轮融资
深圳航科新材料有限公司（以下简称“航科新材”）于近日完成数千万元天使轮融资，由华创资本独投。本轮融资将用于产线扩张和市场拓展。据了解，航科新材是一家专注于高端金属微球材料研发、制造和应用一体化的企业。
