### 东方甄选称正调查“小作文”事件
近日，董宇辉与东方甄选的“小作文”事件持续发酵。12月14日，东方甄选方面告诉南都记者，目前董宇辉仍然在为东方甄选工作，但近期应该不会上播。针对“小作文”事件，东方甄选方面表示，目前公司工作人员正在调查当中，后续信息会通过官方公布。当日，新东方创始人俞敏洪回应称，本来是公司内部的一件小事情，因为处理不当变成了汹涌澎湃的舆情。小编的做法严重缺乏职业精神，也说明公司管理上有很大的漏洞。
此前，在东方甄选一则“吉林之行”视频下，小编置顶了一条“宣传文案出自谁手”的解答评论，称“每一次小作文制作，都是主播在镜头前，背后是文案创作团队、拍摄团队、剪辑团队的小伙伴们，大家协作，才有了一篇篇专场小作文。”此番回复立刻引发了董宇辉一些粉丝的不满。有粉丝认为，这是对董宇辉的一种“背刺”，否认他为东方甄选做出的贡献。随后，董宇辉与东方甄选的“小作文”事件持续发酵。12月13日凌晨，董宇辉发千字长文回应，称反对以“饭圈”名义污名化任何人。（南方都市报）
### 盒马总部IP地址疑似被山姆App屏蔽
有阿里员工发文称，在盒马总部无法使用山姆App，质疑盒马总部IP地址被山姆屏蔽。该员工表示，来盒马总部开会，打算逛一下山姆，结果完全打不开。还以为手机出问题了，重启了也不行。结果把公司WiFi一断，就刷出来了。他质疑，盒马总部的IP地址被山姆屏蔽了。对此，新浪科技向盒马员工求证，内部人士回复称，具体情况并不清楚，但确实无法正常刷新山姆App。值得注意的是，盒马与山姆是直接竞争对手，并且今年双方还一度大打价格战。
今年7月，盒马在北京、上海上线了“移山价”，“榴莲千层”等多款产品价格下调，并在随后拓展到多个城市。虽然盒马官方将“移山价”解释为用愚公移山的精神，缩短与世界领先的零售企业间的差距，但“移山”还是被外界解读为直接指向山姆。而得知消息的山姆选择正面迎战，同样跟进降价。（新浪科技）
### 碧桂园退出万达商管
12月14日盘前，碧桂园在港交所公告，于2023年12月13日，碧桂园方、万达商管集团及珠海万赢订立协议。据此，金逸环球（碧桂园的间接全资附属公司）有条件地同意向珠海万赢或万达方指定方出售，而珠海万赢或万达方指定方有条件地同意向金逸环球购买珠海万达商管1.79%的股权，代价为人民币30.69亿元。此前珠海万达商管的招股书披露，碧桂园方于2021年8月与其他21名投资者，参与珠海万达商管上市前融资，总投资额达到380亿元，其中，碧桂园方投资32.3亿元，获得约1.79%的股权。该笔投资万达方面立有对赌协议，承诺2023年底前珠海万达商管如未能上市，履行回购义务。（中国基金报）
### 陈香贵：不存在有关消息声称的“大批关店”情况
陈香贵发布澄清声明：截止至2023年11月，陈香贵今年新开门店72家，12月计划开业13家，全年新增门店85家，另筹备中待开业18家，闭店10家。闭店均因合同到期或经营考量，不存在有关消息声称的“大批关店”情况。
### 今年中国生成式人工智能市场规模将突破10万亿
从工业和信息化部赛迪研究院获悉，今年，我国生成式人工智能市场规模有望突破10万亿元。数据显示，今年，我国生成式人工智能的企业采用率已达15%，市场规模约为14.4万亿元。在制造业、零售业、电信行业和医疗健康等四大行业的生成式人工智能技术的采用率均取得较快增长。专家预测，2035年生成式人工智能有望为全球贡献近90万亿元的经济价值，其中我国将突破30万亿元，占比超过四成。（央视新闻）
### 模拟人脑超级计算机将于2024年启用
据英国《新科学家》周刊网站12月12日报道，一台能够全面模拟人脑突触的超级计算机将于明年在澳大利亚启用。这台名为“深南”的神经形态超级计算机每秒能进行228万亿次突触操作，与科学家估算的人脑中突触操作的数量相当，将有助了解人脑是如何在消耗相对较少能量的情况下处理大量信息的。（科技日报）
### 美股三大指数集体收涨，高途涨超29%
12月14日收盘，美股三大指集体上涨，纳指涨0.19%，道指涨0.43%，标普500指数涨0.26%。大型科技股涨跌不一，Netflix、微软跌超2%，亚马逊跌近1%，谷歌跌0.48%，Meta跌0.47%，特斯拉涨超4%，苹果小幅上涨。热门中概股多数上涨，高途大涨超29%，蔚来涨超5%，京东涨超3%，理想汽车涨超2%，小鹏汽车、阿里巴巴、微博涨超1%，百度、爱奇艺小幅上涨。
### 耐克入驻拼多多？官方回应：信息不实
12月14日有媒体报道耐克品牌入驻拼多多一事，对此耐克官方对回复：报道涉及的耐克品牌或将入驻拼多多的信息不实，与耐克公司无关。
### 网易成中国市值第四大互联网公司
2021年2月中概股估值整体冲向巅峰时，美团大约是四个网易。两年十个月后，网易反超了美团，成为中国市值第四大的互联网公司，排在它前面的依次是腾讯、拼多多和阿里巴巴。网易超过美团是因为跌得少。12月13日港股收盘，网易市值5425亿港元，只比2021的市值顶点跌了21%。而美团同期则跌了超80%，比中概股指数KWEB还多跌了近5个百分点。（晚点财经）
### 麦当劳已注册麦门商标
12月13日，麦当劳公司申请注册的一枚“麦门”商标已通过，国际分类为食品，而另外三枚商标属于餐饮住宿、方便食品和啤酒饮料类别，并已进入初审公告阶段。（每日经济新闻）
### 赛力斯：问界M9新车预订已近4万辆
12月14日，赛力斯有关人士确认，问界M9新车预订已近4万辆，同时，赛力斯位于重庆的工厂正在抓紧提升产量，并已经开启了每天两班倒的生产模式。（上海证券报）
### 鸿蒙系统即将走向独立：多家高校设立“鸿蒙班”，部分已替代安卓成课程核心
据了解，华为以及鸿蒙系软件厂商都在积极培养鸿蒙开发人才，其中，产学联动、产教融合来培养鸿蒙生态人才是重要的一条路径，很多高校已经设立了“鸿蒙班”，目前已有23家985高校、46家211高校已开设或即将开设HarmonyOS相关课程。鸿蒙替代安卓成为高校软件“必选课”，受学生热烈追捧。南京大学已开设了《移动互联网软件工程》课程，将HarmonyOS作为课程核心，替换了原有的安卓开发课程。（澎湃新闻）
### 董明珠怒斥孟羽童：当秘书连一个文都写不出来
12月14日，格力电器董事长兼总裁董明珠在公司2023届大学生入职仪式上发表讲话时再提及孟羽童。“实习了几个月时间，唯一一个（留下来的实习生），9个人选一个留下来，把她留下来。当时我看她很勤奋，我希望她能够成长起来，所以我说你在我的身边当秘书。当秘书，连一个文都写不出来，我不知道是什么秘书。”
“而借助我们平台变成一个网红。已经在公司起到不好的作用。我们来了数千名大学生，没有人有这种机会。我们不能再容忍这样的人在格力电器，所以把她开除出去。”孟羽童离职后，董明珠多次在采访或公开场合中对孟羽童作出评价。截至《每日经济新闻》记者发稿，格力电器方面尚未对董明珠在公司内部评价孟羽童一事作出回应。（每日经济新闻）
### 海尔智家：拟以6.4亿美元现金收购开利集团商用制冷业务
海尔智家发布公告称，海尔智家与Carrier Global Corporation（开利全球）及Carolin Holdings B.V.签订交易文件，以约6.4亿美元的对价，收购开利全球旗下从事商用制冷业务的Carrier Refrigeration Benelux B.V.（开利商用制冷）100%股权，对应2022年PE倍数为11倍。该交易预计将于2024年下半年完成，并受惯例成交条件的约束，包括获得某些监管部门的批准及劳资委员会的协商程序。
### 环球音乐大中华区任命鹿鸣为艺人发展与泛娱乐开发副总裁
环球音乐大中华区12月14日宣布，任命鹿鸣（Ming Lu）为艺人发展与泛娱乐开发副总裁，即日生效。鹿鸣将全面负责华语音乐艺人的发展策略，通过泛娱乐产业包括影视、综艺、游戏等领域的跨界开拓，为环球音乐大中华区签约的本土艺术家创造更多优质的创意和商业机会。鹿鸣将常驻北京，直接向环球音乐大中华区主席暨首席执行官徐毅（Timothy Xu）汇报。
### 宝马预计美国电动汽车市场增长将放缓
宝马公司近日表示，仍然看好电动汽车在美国的发展，但预计该行业的市场份额增长将放缓。宝马北美区总裁兼CEO塞巴斯蒂安·麦肯森12月12日表示：“电动汽车的市场会不断增长吗？100%会。增长是否会与一些专家一年前或六个月前估计的完全相同？可能不会。”麦肯森表示，宝马计划到2030年在南卡罗来纳州斯帕坦堡的工厂生产六款全电动汽车。该公司还于今年10月开始在南卡罗来纳州伍德拉夫附近建设一座耗资7亿美元的高压电池装配厂。（新浪财经）
### 韩国计划到2030年向机器人产业投资3万亿韩元
韩国产业通商资源部12月14日表示，计划到2030年向私营部门投资3万亿韩元（合23亿美元），以提高机器人产业的竞争力。通过这笔投资，韩国计划确保机器人产业的八项关键技术，包括自动化技术。全面的研究路线图预计将于2024年上半年发布。到2030年，年销售额超过1000亿韩元的机器人企业预计将从2021年的5家增加到30家。（新浪财经）
### OpenAI宣布重新开放ChatGPT Plus订阅
北京时间12月14日凌晨，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼（Sam Altman）在X平台发文称，已重新开放ChatGPT Plus订阅。（界面新闻）
### OpenAI与德国媒体巨头Axel Springer建立全球合作伙伴关系
OpenAI 12月13日宣布与德国媒体巨头Axel Springer建立全球合作伙伴关系，将新闻与人工智能技术“更深层次整合”。通过此次合作，ChatGPT的全球用户将收到来自Axel Springer旗下媒体品牌（包括 POLITICO、BUSINESS INSIDER等）的内容。双方的合作还包括使用Axel Springer品牌的优质内容来推进OpenAI的大型语言模型的训练。（界面新闻）
### 英特尔预告Gaudi 3将超越H100，发布新一代AI数据中心和PC芯片
美东时间12月14日，英特尔在该公司举行的AI Everywhere活动期间宣布推出一系列AI新品，包括面向企业的第五代至强（Xeon）处理器，以及面向个人电脑（PC）的酷睿（Core） Ultra芯片。同时，英特尔CEO 基辛格（Pat Gelsinger）首次公开介绍第三代英特尔AI加速器Gaudi 3，它用于深度学习和大型生成式AI模型。英特尔计划明年发布Gaudi 3，称Gaudi 3的性能将优于英伟达的主打AI芯片H100。由于生成式AI解决方案的需求不断增加，英特尔预计，明年，将凭借 Gaudi为首的 AI 加速器套件占领更大份额的加速器市场。（华尔街见闻）
### 谷歌母公司宣布已大幅削减Gemini大模型成本
当地时间12月13日，谷歌母公司Alphabet宣布，该公司将立即向开发人员提供新版本大模型，同时降低成本。该公司表示，Gemini的成本已削减至6月份的一半到四分之一。此外，该公司还为开发人员提供定制Gemini自有版本的一套工具，以及即将由Gemini提供支持的两款新产品，一款专注于计算机编程辅助，另一款专注于公司的安全运营。其图像生成大模型的第二个版本即将面向开发者开放。（界面新闻）
### 谷歌为医疗保健推出新的人工智能模型MedLM
谷歌12月13日宣布推出一套新的医疗保健专用人工智能模型MedLM，旨在帮助临床医生和研究人员进行复杂的研究、总结医患互动等。此举标志着谷歌将医疗保健行业人工智能工具货币化的最新尝试。MedLM套件包括一个大型和中型AI模型，均基于Med-PaLM 2构建。Med-PaLM 2是谷歌在今年3月份首次宣布的基于医疗数据训练的大型语言模型。（新浪财经）
### Zara母公司前三财季净利41亿欧元，同比增长32.5%
服装品牌Zara母公司爱特思（Inditex，ITX.BME）发布截至2023年10月31日2023财年前九个月的财报。数据显示，前三季度公司录得销售额256亿欧元（约合人民币1990亿元），同比增长11.1%；净利润41亿欧元，同比增长32.5%。（财联社）
### “氢羿能源”获数千万元天使轮融资，投资方为中科创星
近日，北京氢羿能源科技有限公司完成数千万元天使轮融资，本轮投资方为中科创星，此次融资主要用于从催化材料、膜电极到电解槽及系统的整套技术研发、首期产能建设、兆瓦级大功率电解槽生产及市场拓展。
### 炒菜机器人公司“橡鹭科技”获京东集团投资
炒菜机器人公司“橡鹭科技”宣布获得来自京东集团的数千万元融资。本轮融资资金将主要用于产品技术研发、产线及服务体系升级以及新市场开拓等。据介绍，橡鹭科技现已服务国内外超100家头部餐饮企业，覆盖十余个国家和地区。
### “巴泰医疗”完成近亿元C1轮融资
浙江巴泰医疗科技有限公司近期完成C1轮近亿元融资，本轮融资由华睿投资领投，老股东三泽创投持续加码。融资资金将主要用于推进约束型球囊系列创新产品相关临床注册和商业化。同时，公司已开启C2轮融资，旨在进一步拓展规模化制造能力以适应未来产品及收入的快速爆发。
