### 五月天经纪公司否认演唱会假唱
12月3日，知名乐队五月天被曝出多次在演唱会假唱。B站UP主“麦田农夫”发布视频称，经其通过专业软件鉴定，粉丝投稿五月天11月16日上海演唱会12首歌曲音频中，近半为假唱，11月28日伦敦演唱会整场27首歌曲中，部分歌曲为假唱或真假混唱。12月4日中午，界面新闻就假唱传闻致电五月天经纪公司相信音乐，该公司工作人员回复称“没有假唱”，界面新闻进一步询问是否有官方回应，对方称：“会有，稍后会在官方公众号上回应，你可以持续关注。”相关部门已针对“五月天假唱事件“开展调查。12月3日，上海市文化旅游市场质量检测和服务中心工作人员称“由于演唱会已经结束，需要一定时间开展调查”。12月4日，中国演出行业协会一工作人员回应称，“已关注到此事，目前正在等文化执法部门的处理结果”。（界面新闻）
### 蔚来已获独立造车资质
据工信部网站显示，蔚来出现在“车辆生产企业信用信息管理系统”中，此信息表示蔚来已获得独立生产资质。信息显示，蔚来汽车科技（安徽）有限公司生产地址为安徽省合肥市经济技术开发区白塔路299号，法人代表为秦力洪。10月20日，江淮宣布拟通过公开挂牌方式转让账面净值为42.12亿元的部分资产，涉及乘用车三公司存货、固定资产、房屋建筑及土地使用权等及乘用车新桥公司构筑物和设备资产。在10月20日的蔚来制造日上，蔚来联合创始人、总裁秦力洪对外明确表示，江淮汽车资产转让公告中涉及的资产确为江淮和蔚来合作的工厂相关设备和资产。（第一财经日报）
### C罗因推广虚拟币面临集体诉讼
当地时间11月30日，多家外媒报道称，多位虚拟资产投资者在美国佛罗里达州法院提起的诉讼称，由于全球最大加密货币交易所币安与葡萄牙球星克·罗纳尔多（C罗）等知名人士的合作关系，导致这些投资者进行了代价高昂且不安全的投资。上述诉讼称，C罗对币安的推广是具有欺骗性和非法的，并直指C罗推广、协助并积极参与币安未注册证券的发行和销售，包括出售与自己相关的非同质化代币（NFT），给投资者带来巨大经济损失。这起集体诉讼的索赔金额将超过10亿美元。（澎湃新闻）
### 奈雪的茶泰国首家门店正式开业
奈雪的茶首家泰国直营门店在曼谷Emsphere商场正式开业。泰国首店正式开业标志着奈雪的茶在东南亚乃至全球市场的布局正式加速。目前，奈雪门店总数已超1400家，进入100多个主要城市，会员数超过7500万。
### 茅台在北京成立私募基金管理公司
近日，茅台（北京）私募基金管理有限公司成立，法定代表人为夏顶立，注册资本5000万元，经营范围为私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。股权全景穿透图显示，茅台北京私募由茅台（贵州）私募基金管理有限公司（简称“茅台私募”）全资控股，而后者由中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司和建信（北京）投资基金管理有限责任公司共同持股。（上海证券报）
### 江海职业技术学院就食堂调料罐中发现老鼠致歉
江海职业技术学院有学生于12月1日午间向食堂餐厅反映在餐厅窗口的调料罐中发现有一只老鼠。接报后，学校高度重视，于当天下午启动应急措施：一是成立工作专班立即着手调查处理。二是责令该窗口暂停营业，封存其全部原材料和餐具，接受专业机构的检查。三是学校食堂所有窗口全面排查问题，即查即改，同时请专业单位对所有餐厅进行除四害处理，加密餐厅防鼠措施。四是查找当天使用该调料罐的师生（目前监控确定有8人使用该调料），了解其健康情况。五是审查餐厅的食品卫生管理措施，制订全面整改方案。目前，相关工作仍在进行中。（新华社）
### 中国科研人员发展前沿脑机接口技术促进脑中风治疗
从中国科学院长春应用化学研究所了解到，该所研究员张强率领团队聚焦前沿脑机接口技术，在脑中风治疗领域取得进展。张强介绍，脑中风是目前导致偏瘫、半身不遂、运动失能的主要原因之一，新兴的脑机接口技术有望实现对神经元放电行为、突触功能、脑神经回路的调控，促进大脑受损神经元与脑神经回路恢复。（新华社）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
12月4日收盘，美股三大指集体下跌，纳指跌0.84%，道指跌0.11%，标普500指数跌0.54%。大型科技股集体下跌，Netflix跌超2%，谷歌、亚马逊、Meta、微软、特斯拉跌超1%，苹果跌0.95%。热门中概股多数下跌，网易跌超4%，微博跌超3%，百度、京东、跌超2%，阿里巴巴、拼多多、理想汽车跌超1%，蔚来涨超2%，小鹏汽车、爱奇艺涨超1%，B站小幅上涨。
### 赵长龙卸任恒大地产集团董事长，梁伟康接任
12月4日，《每日经济新闻》记者查询国家企业信用信息公示系统显示，11月30日，恒大地产集团有限公司（以下简称恒大地产集团）发生工商变更，赵长龙卸任董事长，由梁伟康接任。不过，赵长龙目前仍是恒大地产集团法定代表人、总经理，他于2021年8月接替许家印担任恒大地产集团董事长。公开信息显示，梁伟康2003年入职恒大，历任工程部经理、恒大地产总裁助理、区域公司负责人，目前还担任恒大地产集团常务副总裁、中国恒大集团常务副总裁。（每日经济新闻）
### 中国恒大澄清：“本公司从未盈利过”的报告无实际依据
中国恒大在港交所公告称，注意到一家机构于12月1日发表了一份关于本公司从未盈利过的报告。本公司谨此澄清该报告并无实际依据。本公司会稍后对该报告的内容作进一步澄清。本公司证券持有人及潜在投资者于买卖本公司证券时务请审慎行事。
### 国家新闻出版署发布11月国产网络游戏审批信息，共87款游戏获批
国家新闻出版署发布11月国产网络游戏审批信息，共87款游戏获批，网易《世界之外》、完美世界《诛仙2》在列。
### 信雅达：公司未投资Pika，也无投资Pika的计划
信雅达公告称，截至本公告日，公司未投资Pika，也无投资Pika的计划；公司未与Pika有任何业务往来，公司没有人工智能视频生成类相关产品和业务，公司目前的产品类别和业务范围与Pika涉及的产品和业务相差较大。
### 沃尔沃汽车：11月中国市场销量达15178辆，同比增长21%
沃尔沃汽车发布月度销量数据。2023年11月，沃尔沃汽车全球销量达到63,682辆，同比增长8%；中国市场销量达到15,178辆，同比增长21%。今年前11个月，沃尔沃汽车全球销量为632,701辆，同比增长17%。（界面新闻）
### 胖东来员工平均工资最低到手7000元
胖东来创始人于东来在会议记录分享中提到，今年胖东来估计营收能超100个亿。对此，于东来称现在员工平均工资最低到手7000元，保洁也不例外，胖东来正向6小时工作制努力。（蓝鲸财经）
### 国内足金首饰金价突破630元/克
12月4日，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，当日国内足金首饰金价较前一日继续上涨，已突破630元/克。具体而言，周大福足金（首饰、摆件类）、六福珠宝足金999/足金、潮宏基足金（首饰摆件）的价格为630元/克，老庙黄金上海区域足金饰品价格为631元/克，周生生足金首饰价格达632元/克。上海某商圈周生生品牌柜台工作人员表示，当前该品牌足金首饰价格为年内截至目前最高。（上海证券报）
### 扎克伯格大量出售Meta股票：套现近2亿美元
根据美国证券交易委员会的Form 4文件，扎克伯格在11月份每天都在出售Meta的股票，截至11月29日，总共出售超56万股，出售的股票价值约1.929亿美元。据了解，Meta的股票在11月份上涨了8.6%，连续第三个月实现增长，在11月22日收盘时达到了341.49美元的最高价，Meta股票今年涨幅超170.4%。不过，扎克伯格在抛售大量Meta股票后，仍然持有大约超过3.65亿股。（快科技）
### 丰田计划到2026年在欧洲推出六款纯电车型
丰田汽车12月4日表示，计划到2026年在欧洲推出6款电池电动汽车车型，目标是使此类汽车占到其欧洲市场新车销量的20%以上。丰田在一份声明中表示，除了已经在欧洲销售或正在开发的四款电动汽车外，该公司还计划在2024年和2025年推出两款新车型，包括一款城市SUV概念车和一款运动型跨界车。（新浪财经）
### 阿拉斯加航空将以19亿美元收购夏威夷航空
美国阿拉斯加航空公司已同意以19亿美元现金加债务的方式收购竞争对手夏威夷航空公司，这是在不到两年时间里，美国第二起拟议中的航空公司合并可能引发监管反对。据周日的一份声明，阿拉斯加航空将支付每股18美元现金，并承担约9亿美元的夏威夷航空债务。这一出价较夏威夷航空上周五4.86美元的收盘价有大幅溢价。这笔交易可能为夏威夷航空提供一条宝贵的救命稻草，该公司股价今年以来已下跌逾52%。（新浪财经）
### 美国阿瑞斯资产管理公司计划明年开始在日本投资
美国另类投资管理公司——阿瑞斯资产管理公司CEO迈克尔·阿鲁格蒂（Michael Arougheti）日前接受采访表示，公司计划明年在日本东京设立分支机构，但需获得监管机构批准。阿鲁格蒂称，阿瑞斯资产管理将在私人股票和房地产领域寻找机会。（界面新闻）
### 英伟达：将与软银等日企合作研发生成式人工智能
英伟达CEO黄仁勋在东京与日本首相岸田文雄会谈后表示，英伟达计划与包括软银在内的日本公司合作研究与开发生成式人工智能。（界面新闻）
### 消息称字节跳动将推出AI平台
据报道，字节跳动宣布将推出一个开放平台，允许用户自主创建自己的聊天机器人，这一举措是为了在激烈的生成式人工智能竞争中迎头赶上。据字节跳动内部备忘录显示，这个名为“机器人开发平台”的项目计划在本月底推出公开测试版。这一新动向与公司的战略愿景相契合，即“探索新的生成式 AI 产品及其与现有产品的整合方式”。据一位知情人士透露，这家社交媒体巨头已经在开发自己的文本转图像生成器，类似于 Midjourney。截至IT之家发稿，字节跳动尚未对此事发表评论。（IT之家）
### “同驭汽车”完成超5亿元B轮融资
36 氪获悉，近日，智能底盘核心部件一级供应商“同驭汽车”宣布完成超 5 亿元 B 轮战略融资。 本次融资由深创投、纪源资本、北汽产投、星航资本、国江基金等多家、产业资本及财务投资机构共同投资，老股东小米产投、东风资管、交银国际等继续追加投资。 本轮融资将主要用于同驭汽车智能制动系列产品线控电子液压制动系统 EHB （ two-box ）、集成式电子液压制动系统 iEHB （ one-box ）等核心产品的持续扩产，加速线控电子机械制动系统 EMB 等新产品的研发。
### 消息称小米首款汽车12月目标装车300辆，展车已进入筹备阶段
据汽车像素消息，小米首款汽车已于上周在亦庄工厂进入生产线验证的第五个阶段（PT5），该工厂需要在本月完成装车300辆的目标，相比11月翻了数倍。（界面新闻）
