### 喜茶“佛喜”茶拿铁涉嫌违反宗教事务管理条例被约谈
11月28日，喜茶和景德镇中国陶瓷博物馆联名款茶拿铁及周边包装上线，在线下和网上受到许多追捧。同时，因其外包装的宗教元素，也遭到众多批评。《宗教事务管理条例》《关于进一步治理佛教道教商业化问题的若干意见》（国宗发〔2017〕88号）《互联网宗教信息服务管理办法》等明确规定，禁止以宗教名义进行商业宣传。12月4日，深圳市民族宗教事务局工作人员反馈称，该局于12月1日约谈了喜茶公司，该公司于12月3日做了下架处理，同时就相关情况作出检查。上述工作人员表示，经过民宗部门和市场监管等部门会商研究，他们（喜茶）其实打的是个“擦边球”，“现在只能约谈他们，约谈也是法律手段之一，而且他们公司也很配合，认错态度很好，周五晚上就给我们发了整改报告，12月3日已经全部下架了”。（澎湃新闻）
### 美特斯邦威拟6.8亿元再卖楼
12月4日，美邦服饰公告称，拟以现金交易方式向宁波雅戈尔服饰有限公司出售公司所持有的位于四川省成都市锦江区大科甲巷43号店铺，经双方协商最终确定交易价格为6.8亿元。美邦服饰称，本次交易有利于扩大公司全域业务发展，为供应链投入做流动性资金准备。另外，通过盘活资产方式持续压缩负债，对公司的财务状况及经营成果将产生积极影响。据了解，此次交易方宁波雅戈尔服饰有限公司背后的大股东正是上市公司雅戈尔。宁波雅戈尔服饰有限公司的主营业务包括服装服饰批发、服饰制造和服装制造等。资料显示，美邦服饰此前分别在2022年10月、2022年12月和2023年6月发布拟出售部分房产公告，交易公司均为宁波雅戈尔服饰有限公司，合计交易金额为6.2亿元。（上海证券报）
### 2023年王健林身家缩水至470亿元
今年已是万达冲击港股IPO的第三年。根据此前万达与22家机构投资人签订的对赌协议，若年底上市不成，王健林需支付约300亿元股权回购款给上述投资者。20多天内突击上市，显然可能性极低。兴业证券有限公司投行部总经理吴伟臣向凤凰网《风暴眼》解释，即使证监会审批通过，后面的流程正常还需要6周左右。据胡润百富榜统计，2023年王健林身家仅为470亿元，距离其最风光时的2200亿元已缩水近5倍。（凤凰网财经）
### 名创优品回应股价跳水
名创优品回应股价跳水称，公司注意到了近几个交易日股票成交价格和交易量的不寻常波动，经公司内部问询，公司管理层确认不知悉任何可能引起股价和成交量大幅波动的需要公开披露的信息。今年四季度以来，公司各项业务经营正常且顺利，公司的财务状况稳健，没有发生任何重大不利变动。
### 广电总局公布11月备案网络微短剧，MCN巨头、传统影视公司入局
广电总局发布的2023年11月全国重点网络微短剧规划备案公示情况显示，11月共备案网络微短剧共305部、11245集。北京无忧微视传媒有限公司11月备案3部作品，该公司所属无忧传媒集团是著名MCN机构，孵化了刘畊宏等多位全网现象级红人。湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司备案2部作品，该公司为湖南广播影视集团下属企业，为芒果超媒股份有限公司全资控股。此外，中国移动集团下属咪咕数字传媒有限公司备案3部作品。（中证网）
### 2024届高校毕业生预计1179万
教育部、人社部在京召开会议，部署做好新一届高校毕业生就业创业工作。据教育部统计，2024届全国普通高校毕业生规模预计达1179万，同比增加21万。教育部要求，实施“2024届全国普通高校毕业生就业创业促进行动”，多措并举促进高校毕业生就业。各地各高校要按比例配备校级就业工作人员。大力开拓市场化社会化就业渠道，持续深入开展高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，推进实施“万企进校园计划”，为毕业生提供更多优质岗位信息。（央视新闻）
### 教育部：推动各地尽早安排党政机关等招考和各类升学、职业资格考试，为毕业生争取更多求职时间
教育部印发《关于做好2024届全国普通高校毕业生就业创业工作的通知》。《通知》明确，充分发挥政策性岗位吸纳作用。推动各地各部门尽早安排党政机关、事业单位、国有企业等招考和各类升学、职业资格考试，为毕业生争取更多求职时间。大力挖掘基层就业空间，继续组织实施好“特岗计划”“三支一扶”“西部计划”等基层就业项目，拓展实施“城乡社区专项计划”“大学生乡村医生专项计划”。鼓励各地出台优惠政策，吸引更多毕业生到基层一线就业创业。畅通入伍绿色通道，积极鼓励高校毕业生应征入伍。
### 喜马拉雅计划全线裁员约30%
据市界Pro报道，喜马拉雅近期计划进行全线裁员，比例约30%，“产品最多，运营其次，技术比较少，剩下的产品和技术合并，产研一体。”另有消息称，在近期喜马拉雅的内部业务会上，喜马拉雅联席CEO陈小雨公开表示，喜马拉雅以后不怎么用运营和产品，要求未来App“主要靠AI”。（市界Pro）
### 乘联会：未来两年国家促新能源车消费力度会进一步加大，预计明年初市场将出现开门红爆增局面
乘联会秘书长崔东树表示，未来两年，国家促进新能源车消费的力度会进一步加大，通过发消费券等各种措施，推动行业快速发展。汽车单车价格大幅度提升，国家对电动车的重视进一步提升。2024年，是新能源汽车市场的大年，明年年初将出现开门红爆增的局面，所以总体看对明年车市是相对乐观的状态，因为预计明年年初的市场会非常好，在年初能看到较高的增长。综合起来，未来的电动车全生命周期的时间大幅度缩短，整个电动车的更新速度大幅度增长，未来电动车将有一个规模的提升。（证券时报）
### 我国快递年业务量首次突破1200亿件，再创历史新高
国家邮政局官微消息，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，12月4日18时26分，一件从云南昆明寄往四川成都的快递包裹，成为2023年第1200亿件快件。自2021年以来，我国快递年业务量连续三年突破1000亿件，直至此次创纪录地首次突破1200亿件大关，凸显出我国快递市场繁荣活跃、发展质效不断提升，展示出中国消费市场持续向好的良好态势，为稳中向好的中国经济写下生动注脚。（新华社）
### 江淮汽车：蔚来汽车成为资产一包、资产三包受让方
江淮汽车公告，公司接到安徽省产权交易中心有限责任公司提供的项目《竞价结果通知单》，蔚来汽车成为资产一包、资产三包受让方，合计交易价格为31.58亿元；合肥恒创成为资产二包的受让方，交易价格为14.18亿元。
### 蔚来电话会：自主制造成本将下降10%，即将发布全新车型或成“新标杆”
李斌在三季度电话会上指出，“第二品牌”阿尔卑斯品牌已完成试制，自主制造成本将下降10%，充电桩业务基本已经盈亏平衡，2024年高端市场会加速向纯电市场的的转化。李斌透露，将在12月23日举办的NIO Day上，发布一款全新的旗舰车型。据其介绍，这款车是蔚来技术创新的结晶，将成为新标杆。（华尔街见闻）
### 库迪咖啡等于安徽成立食品公司，注册资本1亿人民币，含乳制品生产业务
近日，欧艺食品（安徽）有限公司成立，法定代表人为张庆秋，注册资本1亿人民币，经营范围含食品生产、饮料生产、调味品生产、乳制品生产、食品互联网销售、食用农产品零售、劳务服务等。股东信息显示，该公司由库迪科技（安徽）有限公司、武汉智明贸易有限公司分别持股60%、40%。（每日经济新闻）
### 美股三大股指收盘涨跌不一，苹果市值重回3万亿美元上方
12月5日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.22%，纳指涨0.31%，标普500指数跌0.06%。大型科技股多数上涨，苹果涨2.1%，市值重回3万亿美元上方；英伟达涨超2%，亚马逊、谷歌、特斯拉涨超1%。热门中概股多数下跌，微博跌超3%，腾讯音乐跌超2%，京东、网易、爱奇艺、哔哩哔哩跌超1%，蔚来、小鹏汽车涨超1%。
### 广州：房地产中介机构要合理降低住房买卖和租赁中介服务费用
广州市住房和城乡建设局等发布关于规范房地产经纪服务的实施意见，意见指出，要合理确定经纪服务收费。房地产中介机构要合理降低住房买卖和租赁中介服务费用。鼓励按照成交价格越高、服务费率越低的原则实行分档定价。引导由交易双方共同承担中介服务费用。（证券时报）
### 惠发食品：北京沙县小吃旗舰店目前经营正常、尚未盈利
惠发食品12月5日公告，公司股票交易频繁，股价波动幅度较大，存在市场情绪过热、非理性炒作风险。2021年9月公司与三明市沙县区人民政府签订《合作协议》，并于2023年2月18日在北京开设北京沙县小吃旗舰店，目前该店经营正常，尚未盈利。除上述情况外，公司关于沙县小吃项目未有其他进展。
### 实探恒润股份子公司：现场办公人员较少，“张亚洲出差芜湖了”
为求证恒润股份控股子公司上海润六尺科技有限公司经营者被控制的传闻，记者于12月5日下午来到润六尺位于上海市闵行区的办公场所。现场办公人员较少，公司总经理室内堆放了不少货物，有人员解释是“算力方面的东西”。润六尺PR人士表示：“总经理张亚洲去芜湖出差了，下周会在当地举办一场活动。”对于传闻，其未作正面回应，仅表示“年末会有很多财务方面的例行检查。”（财联社）
### TikTok据悉与印尼科技公司GoTo达成合作协议发展电商业务
TikTok据悉已与印度尼西亚科技公司GoTo达成合作协议发展电商业务。知情人士表示，TikTok已达成协议投资印尼GoTo集团旗下一个子公司，并在网上购物服务方面展开合作。TikTok据悉已大体上同意和GoTo的Tokopedia平台在数个领域合作。两家公司的目标是最早在下周宣布结盟细节。（财联社）
### 通用汽车CEO：有关全面电动化的承诺取决于消费者需求
通用汽车首席执行官玛丽·博拉（Mary Barra）12月5日在底特律表示，该公司的目标仍然是到2035年全面电动化，但是这取决于消费者的接受度。“我们将根据客户需求进行调整，”博拉说。“我们将以客户为主导。”最近，通用将底特律郊区一家工厂的电动卡车产能扩张计划推迟一年，至2025年底。（界面新闻）
### 爱马仕继承人将巨额财产留给园丁
在爱马仕（Hermès）家族的最新动态中，继承人尼古拉斯·普伊奇（Nicolas Puech）作出了一个惊人的决定：他将领养自己的园丁，并把其庞大的财产（估计超过90亿欧元）全部遗赠给这位园丁。然而，这一决定遭到了他曾经创办的非政府组织的强烈反对。此前，普伊奇已经慷慨赠予其51岁摩洛哥籍园丁一座位于马拉喀什的豪华房产和一栋蒙特勒的别墅，总价值约550万瑞士法郎。但这位继承人显然认为这还不够，他决心将这位忠诚的园丁作为自己的唯一继承人。据悉，在疫情封锁期间，他们之间建立了深厚的情谊。（新浪财经）
### Meta和IBM等组织创建AI联盟，以共享技术和降低风险
Meta和IBM正联手40多家公司和组织创建一个致力于开源人工智能AI工作的行业组织，旨在共享技术并降低风险。据周二的声明，这个名为“AI联盟”的联合体将专注于负责任地开发AI技术，包括安全和安保工具。联盟还将寻求增加开源AI模型的数量——而不是一些公司青睐的专有系统，开发新硬件，并和学术研究人员合作。（新浪财经）
### OpenAI首席运营官：不要指望人工智能迅速带来实质性的业务变革
OpenAI首席运营官布拉德·莱特凯普（Brad Lightcap）当地时间12月4日接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，人工智能最被夸大的部分之一就是“它可以一举带来实质性的商业变革”。Lightcap认为，许多公司与OpenAI接洽时期待生成式AI能解决许多问题，比如大幅削减成本，营收同比增幅恢复到15%；尽管AI还有进一步提升的空间，但“AI不能完全解决这些问题”，并且这项技术仍处于起步阶段。他补充说，AI仍处于实验阶段，尚未成为关键工具和应用程序的一部分。（界面新闻）
### 高成独家领投“无糖信息”B轮融资
高成宣布独家领投专注于治理网络犯罪的网络安全公司成都无糖信息技术有限公司（简称“无糖信息”）B轮融资。本轮融资将主要用于帮助无糖信息进行产品研发及市场拓张，进一步为公安单位提供全链路网络空间治理一体化解决方案。
### “华申瑞利”完成数千万元融资
汽车零部件公司“华申瑞利”近日完成数千万元融资，由险峰长青、清流资本、辰韬资本联合投资，小米集团和顺为资本持续加码。本轮融资将用于研发、销售及管理团队建设，供应链开发以及研发测试设备。
### 乐聚对外正式发布大尺寸高动态人形机器人KUAVO
乐聚对外正式发布大尺寸高动态人形机器人KUAVO。据了解，该款机器人重量约45kg，全身自由度26个，其步速最高达4.6km/h，快速连续跳跃高度超20CM，是国内首款可跳跃、适应多地形行走的开源鸿蒙人形机器人。
### 一加12系列发布，4299元起售
OPPO旗下品牌一加手机发布一加12系列，搭载高通骁龙8Gen3平台。屏幕方面，一加手机和京东方合作研发，配合OPPO第一代显示芯片Display P1，实现4500尼特峰值亮度、支持2K显示。一加12系列搭载5400mAh大容量电池，支持100W充电效率、50W无线充电，4299元起售。
### 智界第二款车型曝光：对标特斯拉MY，明年下半年上市
从接近华为的业内人士处获悉，华为与奇瑞合作的智界第二款车将于明年下半年上市，内部代号EHY，被称为“大号Model Y”，搭载100度电池包。智界方面希望将最初的两款产品直接竞争特斯拉，EH3（智界S7）、EHY在内部被寓意为对标特斯拉Model 3/Y。（财联社）
