### 星驰未来科技
7月30日，海南自由贸易港高新技术产业投资(招商)大会在海口举办。记者从会上获悉，通过与江东新区、美兰区签署三方协议，星驰未来科技总部正式落户海口江东新区，并计划在海口申报上市IPO。（南国都市报）
### 31省份上半年GDP全部出炉：15省份增速跑赢全国，13省份增速超6%
全国31个省区市上半年的GDP数据已经全部出炉，据国家统计局初步核算，上半年国内生产总值593034亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%，比一季度加快1.0个百分点。同比增速方面，上半年，31个省份中有15个省份增速超过全国水平5.5%，分别是上海（9.7%）、海南（8.6%）、西藏（8.4%）、吉林（7.7%）、内蒙古（7.3%）、浙江（6.8%）、甘肃（6.8%）、青海（6.8%）、江苏（6.6%）、宁夏（6.5%）、山东（6.2%）、安徽（6.1%）、河北（6.1%）、湖北（5.6%）、辽宁（5.6%），四川（5.5%）、北京（5.5%）增速则与全国水平持平。（澎湃新闻）
### 恒大以房抵债供应商还要多花700万元
凤凰网《风暴眼》了解到，2022年12月，张弛等23名云南供应商代表与恒大及有关部门一起，召开了一场关于“以房抵债”的沟通会。会上，恒大提出，可以将当地部分楼盘项目用于充抵供应商欠款。具体方案则是：房屋总价的30%用于等额抵消债务，剩余70%则需要供应商以现金形式支付。以300万的供应商欠款为例，若拿一套总价为100万的房子用于抵债，那么其中30万可以用于等额抵消300万欠款中的10%部分，但供应商需要再拿出70万现金，才能最终成为这套房子的主人。也就是说，300万的欠款要想全部得到偿还，供应商还要拿出共计700万现金给恒大，而得到的，是恒大的10套房。（凤凰网财经）
### 推特在苹果商店更名为X
Twitter应用7月31日在苹果App Store已经更名为X，这意味着该公司可能获得了苹果的特批，因为此前App Store明确规定应用名称至少需要两个字母。产品设计师Nick Sheriff此前在Twitter上表示，在iOS上苹果不允许任何应用使用单个字符作为命名。但是如果Twitter获得特批，将标志着自App Store成立以来某家公司首次获得此类许可。（IT之家）
### IPO要收紧？业内人士未对传言予以完全确认
有传言称，沪深板块涉及“吃穿住”的在审拟IPO企业基本会被劝退，未申报的不受理，除非规模较大的标杆龙头企业。此外，科创板第五套标准收紧，受理暂停，已经提交材料的基准日为12月31日的公司已被通知撤回。多方业内人士未对上述传言予以完全确认，有不少业内人士表示，“吃穿住”行业已经出现了类似的趋势，但也有称，科创板第五套标准并未暂停受理。（第一财经）
### 碧桂园回应“业绩预亏、股债双杀”
对于31日早间的公告和市场反应，碧桂园相关人士回应。该人士表示，面对当下宏观经济和房地产市场的不可预测性，公司在利润方面做出一定的牺牲，现金流也遭到一定挑战，但公司始终坚决履行保交付的责任底线：2022年交付房屋数量总和接近70万套，公司预计今年还要交付70万套房屋，上半年已顺利完成27.8万套的交付任务，交付量继续稳居行业第一。其称，接下来，公司还将积极采取各项措施，保证公司各项经营的有序开展。（中国基金报）
### 恒瑞医药回应股价跳水
7月31日午后，包括恒瑞医药在内的多只医药股跳水大跌。对此，恒瑞医药相关人士回复称，股价波动受多种因素影响，公司经营一切正常。此前，国家药监局药审中心一连发布三份药物临床试验相关的技术指导原则。中央纪委国家监委网站消息显示，近日中央纪委国家监委召开动员会，部署纪检监察机关配合开展全国医药领域腐败问题集中整治。有分析人士解读认为，“两则消息，前者是提高了新药临床试验与上市门槛，相当于是收紧了研发端，而后者则意味着收紧了销售端。”（财联社）
### 上海太平洋百货回应终止经营：合约到期，房租谈不拢
7月31日，上海太平洋百货公告，由于与合资方的合作期限今年届满，上海太平洋百货徐汇店将于2023年8月31日营业结束后正式谢幕，终止经营，并于即日起开展闭店清仓等活动。太平洋百货工作人员称，目前上海只有徐汇区的一家店，已经开了30年。结束经营主要是因为合约到期，房租谈不拢，接下来由谁接着租还不知道。（新浪科技）
### 北京多家上市公司回应暴雨山洪影响：未受影响，生产经营一切正常
受暴雨影响，记者致电多家上市公司，目前正常上班，生产经营一切正常。房山区的上市公司里，中铁装配投资者关系部工作人员表示，目前部分员工居家办公，但生产经营一切正常。韩建河山投资者关系部工作人员表示，暴雨对公司没有任何影响，经营一切正常，公司生产主要在山西和内蒙古等地。位于门头沟的上市公司昊华能源投资者关系部工作人员也表示，暴雨对公司没有任何影响。北京辖区上市公司金隅集团投资者关系部工作人员表示，业务未受影响。（第一财经）
### 7月总票房突破85亿元，刷新中国影史纪录
据猫眼专业版数据，截至7月31日11时，2023年7月国内总票房破85亿元，《八角笼中》《消失的她》《长安三万里》《封神第一部》和《热烈》位列票房Top5。数据显示，今年7月，国内总票房为近五年来最高成绩，刷新中国影史纪录。2018年-2022年的各年7月，国内总票房分别为69.66亿元、57.56亿元、2.16亿元、32.27亿元、35.07亿元。（上海证券报）
### 业内人士：2023年可折叠智能手机出货量将大幅增长
据报道，业内人士称，2023年可折叠智能手机出货量可能达到2000万部，比2022年的1300万部增长50%以上。主要手机品牌包括 OPPO、摩托罗拉、vivo、谷歌、荣耀、三星电子等。（财联社）
### 富士康计划在印度投资近5亿美元兴建苹果零部件厂
苹果公司主要供应商富士康（又名鸿海）计划投资近5亿美元在印度设立两家零部件工厂，以保持供应链多元化。据知情人士透露，富士康计划在卡纳塔克邦兴建的工厂中，至少有一家将生产iPhone等苹果产品的零部件，预计最早将于本周正式宣布。（财联社）
### 郭明錤：索尼高端CIS供应受限，为中国厂商打开市场空间
知名果链分析师郭明錤日前爆料称，由于索尼降低高端安卓手机CIS供应，故品牌商不得不积极寻找替代方案，带动中国CIS厂商订单显著增长。郭明錤透露，苹果iPhone 15标准版的高端CIS将升级到48MP并大量采用新设计，因良率低故索尼不得不将分配给苹果手机的CIS产能提升100–120%以满足需求，导致安卓高端CIS供应大幅下降。考虑到索尼产能和研发资源将持续受到苹果的占用，中国品牌将积极与更多CIS供应商合作，韦尔、思特威是潜在值得关注的关键供应商。（财联社）
### 奈雪的茶：公司没有再融资计划，大股东亦未表示减持或质押意图
有消息称奈雪的茶疑有资本动作，称有大户上周二（25日）将2亿股或11.7%股份存入中央结算系统（CCASS）。由股份数目推算，估计是奈雪的茶创办人兼大股东赵林及彭心夫妇将部份持股存入CCASS。对此，奈雪的茶方面表示，大股东上周将部分纸质股票转存入招银国际账户（纸质转电子），属于正常的转户流程。据了解，公司没有再融资计划，大股东亦未表示减持或质押意图。（财经网）
### 滴滴支付：境内外用户打网约车可用数字人民币付款
为助力大运会支付服务保障，滴滴支付提供出行场景的数字人民币付款功能。据了解，在滴滴出行场景中，快车、专车、豪华车已开通数字人民币的支付服务，境内外用户可在滴滴出行App的订单支付环节，选择“数字人民币”进行支付，境内用户还可为滴滴开通钱包快付，享受数字人民币的便捷支付体验。
### FF或提前开启第二阶段交付，8月上旬向首批共创用户交付
31日，记者从接近Faraday Future（FF）的人士处获悉，FF已完成所有合规及系统测试，包括成功通过联邦机动车安全标准（FMVSS）碰撞测试要求，即正面、侧面和背面碰撞测试，将于北京时间8月1日提前开启FF 91 2.0 Futurist Alliance第二阶段交付，将于8月上旬开始向首批共创用户交付。此前，上述车型售价为30.9万美元，全球限量300台。（证券时报）
### 特斯拉旗下Model 3、Model Y 多款型号在中国香港将于8月4日再次降价
特斯拉旗下Model 3、Model Y多款型号在中国香港将于8月4日再次降价，是继4月15日调整售价后再次降价，部分车型的降价幅度高达11.9%。（财联社）
### 有违《反垄断法》精神，国家市场监督管理总局约谈四家生猪养殖企业
7月31日，国家市场监督管理总局依据《反垄断法》和《禁止垄断协议规定》有关规定，约谈牧原食品股份有限公司、温氏食品集团股份有限公司、双胞胎（集团）股份有限公司、正大投资股份有限公司等四家生猪养殖企业。约谈会要求，四家企业要高度重视《互不挖人公约》存在的问题，切实增强责任意识，坚持依法合规经营。一是立即采取有效措施，主动抓好整改，消除行为危害后果，规范自身经营行为。二是深刻吸取教训，对照《反垄断法》及配套规定排查反垄断合规风险，全面自查自纠。三是加强合规管理，完善合规制度建设，切实提升反垄断合规意识和能力。（央视新闻）
### 印尼称比亚迪和五菱汽车将在该国设立电动汽车工厂
印尼投资部长Bahlil Lahadalia周一在记者会上表示，比亚迪、五菱汽车以及其他电动汽车生产商将在印尼建厂。印尼政府在考虑更多税收优惠措施以吸引电动汽车生产商。（财联社）
### 国家发展改革委：全面落实带薪休假制度
7月31日，国务院办公厅转发国家发展改革委《关于恢复和扩大消费措施的通知》。通知提出，丰富文旅消费。全面落实带薪休假制度，鼓励错峰休假、弹性作息，促进假日消费。加强区域旅游品牌和服务整合，积极举办文化和旅游消费促进活动。健全旅游基础设施，强化智慧景区建设，提高旅游服务质量。鼓励各地制定实施景区门票减免、淡季免费开放等政策。在保障游客自主选择权的基础上，支持不同区域景区合作推行联票模式，鼓励景区结合实际实施一票多次多日使用制，更好满足游客多样化需求。推动夜间文旅消费规范创新发展，引导博物馆、文化馆、游乐园等延长开放时间，支持有条件的地区建设“24小时生活圈”。打造沉浸式演艺新空间，建设新型文旅消费集聚区。（央视财经）
### 深圳3部门联合约谈滴滴出行与高德打车平台
从深圳市交通运输局处获悉，近日，深圳市交通运输局与深圳市公安局、深圳市市场监督管理局联合对滴滴出行、高德打车两家头部平台进行警示约谈，3家主管部门指出两家平台均存在涉嫌扰乱公平竞争市场秩序，影响行业安全稳定的投诉与舆情。其中，约谈要求中提到，两家平台公司要坚守依法合规经营底线，滴滴出行应立即清退被通报的3517辆不合规车辆，高德打车聚合平台要督促其合作平台立即清退被通报的40辆不合规车辆，强化资质审核，不得向无证车辆提供运营服务。（21世纪经济报道）
### ChinaJoy展会的大黄鱼抱枕被炒至666元
近日，上海，ChinaJoy展会的大黄鱼抱枕火了。因为其魔性的坚毅眼神、长达一米八的“身高”，大黄鱼在社交网络迅速风靡，成为现场人手一个的“显眼包”。有网友发现，这款抱枕已被炒至666元。盒马回应网红大黄鱼被炒出高价：现场高峰时段要排队一个小时，还“遗失”了两条鱼；只送不卖，建议仔细甄别。（观察者网）
### 四部门：决定对特定无人驾驶航空飞行器或无人驾驶飞艇相关物项实施出口管制
据商务部官网，商务部、海关总署、国家国防科工局、中央军委装备发展部发布关于对无人机相关物项实施出口管制的公告，根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国海关法》有关规定，为维护国家安全和利益，经国务院、中央军委批准，决定对特定无人驾驶航空飞行器或无人驾驶飞艇相关物项实施出口管制。
### 家乐福被裁员工曝未拿到补偿金
“我在家乐福工作了20年，原本一切正常，但在4月底的一天，我突然收到单位解除劳动合同的邮件。根据我的工龄，裁员应该是N+1补偿金，差不多是给我20多万，但家乐福给的是N，19万多，而且说好了要按照分期支付，然而至今什么都没有拿到。”吴方气愤地对第一财经记者诉说。就在近期，不少前家乐福员工向第一财经记者爆料称，此前陆续接到裁员通知，给出的方案基本都是N的补偿费，且分期支付全款或打6折一次性支付，但不少人却迟迟未拿到款项。与此同时，旺旺、统一等供应商也因为货款拖欠问题与家乐福发生纠纷。而家乐福关店、购物卡风波也不绝于耳。（第一财经）
### 东京电视台将在中国推广内容IP“刀姬”
7月31日消息，东京电视台将在中国等地区推广其内容IP“刀姬”，计划今秋通过中国社交网站等提高自家动画角色的认知度，之后再制作手机和电脑游戏。东京电视台正致力于广播电视、网络和动画业务的乘积效应，正摸索不只依赖于广播电视的收益结构，培育自己的IP内容，并使其发展为未来的收益支柱。（界面新闻）
### 古尔曼：iPhone15价格将“小幅”上涨，尤其是Pro/ProMax版本
彭博社马克·古尔曼重申了最近有关iPhone 15定价的报道。古尔曼表示，iPhone 15系列的价格会“小幅”上涨，尤其是iPhone 15 Pro/Pro Max，它将采用新的钛金属机身设计和升级的相机系统。（新浪热点）
### Facebook联合创始人发长文质疑马斯克：特斯拉和SpaceX并不具有革命性
Facebook联合创始人达斯汀·莫斯科维茨对特斯拉公司和SpaceX的真正影响表示怀疑，认为埃隆·马斯克的成功在一定程度上是通过欺骗和夸大宣传等手段取得的。他的怀疑主要集中在马斯克的两家公司，特斯拉和SpaceX，可能不像他们经常被描绘的那样具有革命性。他还对马斯克关于全自动驾驶汽车的承诺表示担忧，认为这些承诺让特斯拉以竞争对手的潜在损失为代价来吸引资源。（新浪财经）
### 马斯克投资的飞行汽车公司Alef Aeronautics爆单，预计2025年“上天”
据报道，马斯克参投的电动飞行汽车初创公司Alef Aeronautics表示，公司收到了2500份预定订单，预计交付后的收入达7.5亿美元。而截至去年年底时，预定订单仅有400份。七月初，Alef Aeronautics宣布其飞行汽车Model A已获得美国联邦航空管理局（FAA）颁发的特殊适航认证。预计将于2025年在美国空中飞行。（财联社）
### 马斯克的X发光标志引争议
近日，马斯克宣布，他收购的社交平台X公司（原名Twitter）总部将继续留在旧金山，不会搬离这座城市。他还在X公司总部的屋顶上安装了一个发光的X标志，引起了当地居民和政府的不满。据报道，这个X标志在夜间会闪烁和变色，打扰了周围邻居的休息。旧金山市政府也对这个标志表示了关注。市建筑检查部门称，这个标志可能违反了许可规则，并展开了调查。据一名检查员透露，他们曾两次要求进入屋顶检查标志，但都被X公司的代表拒绝。其中一名代表还称，这个标志只是临时的。（IT之家）
### 韩国“全球首个室温超导”研究成员回应：LK-99材料或可在一个月内被复制，团队可提供指导
上周，一个韩国科学家团队宣布，他们发现了全球首个室温超导材料——“改性铅磷灰石晶体结构（LK-99）”。7月31日凌晨，该团队在预印本arXiv上发表的《超导体Pb10−xCux(PO4)60o在室温常压下表现出悬浮现象及其机理》文章作者之一、美国威廉玛丽学院物理系研究教授Hyun-Tak Kim表示，其团队制造的LK-99室温超导材料或许可以在一个月之内被复制，其成员也会对任何制作LK-99遇到困难的人进行指导。（每日经济新闻网）
### Cohere扩展其企业级人工智能产品至Amazon Bedrock
Cohere宣布扩大与亚马逊云科技的合作，其AI基础模型在Amazon Bedrock上可用。Cohere还将在Amazon Bedrock上推出其文本理解模型Embed，该模型可用于100多种语言的搜索、聚类或分类任务。Amazon Bedrock是一项完全托管的服务，让用户能够通过API访问经过预训练的基础模型，从而构建、部署和管理AI解决方案。
### 黑石房地产信托出售资产，准备进军AI数据中心
英国《金融时报》7月30日消息，黑石的680亿美元旗舰房地产基金已从全球最大房地产买家之一变成大卖家。该基金正在筹集流动性以应对赎回，并向多个数据中心投资数十亿美元，以推动人工智能热潮。（界面新闻）
### 美团在成都成立新公司，含智能机器人研发业务
天眼查App显示，近日，成都海骑科技有限公司成立，法定代表人为孙可青，注册资本10万人民币，经营范围含智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能基础软件开发、网络与信息安全软件开发、信息技术咨询服务、互联网数据服务等。股权全景穿透图显示，该公司由美团旗下Solid Bit Hong Kong Limited间接全资持股。
### 吉利淦家阅：吉利将发布全球首个汽车行业全场景AI大模型
吉利汽车集团CEO淦家阅7月31日在内部大会上透露，公司已经具备了全栈自研的AI大模型技术，拟将于下半年对外发布。据悉，该模型将是全球首个汽车行业全场景大模型，也是应用场景最丰富的AI大模型。（财联社）
### 快手：预计上半年净利润实现扭亏为盈
快手在港交所公告，本公司董事会谨此知会本公司股东及有意投资者，基于董事会目前可得的财务资料，截至2023年6月30日止六个月，预期录得本集团净利润不低于人民币5.6亿元，较2022年同期本集团录得的净亏损约人民币94.3亿元，实现扭亏为盈。
### 碧桂园：预期截至2023年6月30日止半年度可能录得未经审核净亏损
碧桂园在港交所公告称，集团预期截至2023年6月30日止半年度可能录得未经审核净亏损。预计净亏损主要是由于房地产行业销售下行的影响，导致房地产业务结转毛利率下降，物业项目减值增加；以及外汇波动造成预期净汇兑损失所致。
### 药明康德：2023年上半年归母净利润53.13亿元，同比增长14.61%
药明康德发布2023年半年报，2023年上半年营收188.71亿元，同比增长6.28%；归母净利润53.13亿元，同比增长14.61%。
### “朗思科技”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，激光光谱应用专家──朗思传感科技（深圳）有限公司宣布完成数千万元人民币Pre-A轮融资。本轮融资由中启私募基金管理（北京）有限公司领投、深圳君盛润石天使投资基金跟投。本轮资金主要用于核心产品迭代、最新激光光谱技术研发、顶尖人才团队搭建、以及应用领域拓展。
### 赛晶半导体完成1.6亿元A轮融资
近日，赛晶科技发布公告称，公司控股子公司浙江赛晶半导体完成1.6亿元A轮融资，投资方为由天津安晶企业管理咨询合伙企业（有限合伙）、无锡河床润玉创业投资合伙企业（有限合伙）、无锡河床皓玉创业投资合伙企业（有限合伙）、苏州亚禾星恒创业投资合伙企业（有限合伙）。融资资金将重点用于本公司最新的IGBT模块和SiC模块生产线建设。赛晶半导体成立于2019年，是聚焦IGBT、SiC芯片及模块领域的企业。（集微网）
### “柏川数据”获千万元天使轮融资
苏州柏川数据科技有限公司近期已完成千万元天使轮融资，由同创伟业独家投资。本轮融资将主要用于技术研发和团队搭建。
### “斯年智驾”获新创建集团战略投资
近日，“斯年智驾”宣布获得新创建集团有限公司一轮战略融资，该轮融资用于研发与市场扩张、及公司现金流补充。据介绍，斯年智驾是一家专注于场景物流领域无人驾驶技术研发与落地的公司。
### “芯宿科技”获亿元Pre-A轮融资
“芯宿科技”此前已完成亿元Pre-A轮及Pre-A+轮融资，由绿动资本、复星集团旗下复健资本、阿里健康及峰瑞资本、启明创投等所有老股东参与投资。本轮融资主要用于产品研发及服务运营以及扩建产能。据了解，芯宿科技即将启动新一轮融资。
### 汉得发布新一代产品体系HERO
汉得发布新一代产品体系HERO。汉得HZero技术中台、AIGC中台、HOne（HDSP）数据中台亮相，全新形象汉得AI小英雄H-Copilot“大圣”首次登场。
### 特斯拉上架1TB固态硬盘售价2720元
IT之家从特斯拉官微获悉，特斯拉官方推出的 1TB 固态硬盘已经在特斯拉中国官网上架，售价 2720 元。这款固态硬盘去年已经在特斯拉海外官网开售，售价 350 美元（当前约 2506 元人民币），因此国内该硬盘的价格还要更贵一些。（IT之家）
