### ARM
据报道，软银旗下的芯片设计公司ARM向美国证交会提交IPO申请，申请以“ARM”的代码在纳斯达克上市。据悉，计划9月份进行的这宗IPO，有望成为今年美国交易所最大规模的IPO交易，并可能成为有史以来美国规模最大的科技发行交易之一。（界面新闻）
### 顺丰控股
据港交所文件：顺丰控股股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为高盛、华泰国际、摩根大通。
### 七夕前廉价求婚钻戒月销10万
据报道，随着七夕节的到来，电商平台上出现了一批“廉价求婚钻戒”。几十块钱的钻戒不仅可以定制配套的“真爱协议”，还能提供“珠宝鉴定证书”和品牌包装盒。记者调查发现，这些商品的进货价，可能只有个位数。记者选取了一家显示月销超过10万的店铺，其介绍页面称“材质为S925银镀7层18K金”，0.5克拉、1克拉、2克拉的售价分别为29.8元、39.8元、49.8元，如果需要品牌包装，则需要在此基础上再增加20元。客服表示，需要购买品牌包装定制“真爱协议”。（新浪新闻）
### 国台办：海关总署决定自即日起暂停中国台湾地区芒果输入大陆
国台办发言人朱凤莲8月21日表示，今年以来，大陆海关从中国台湾地区输入大陆的芒果中截获检疫性有害生物大洋臀纹粉蚧。该有害生物一旦传入，将对大陆农业生产和生态安全造成严重威胁。为从源头上防范风险，海关总署决定自2023年8月21日起暂停中国台湾地区芒果输入大陆，并已通过《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》联系渠道向中国台湾方面通报，要求中国台湾方面进一步完善植物检疫管理体系。上述措施是正常的生物安全防范举措，科学合理，符合大陆相关法律法规和标准。（环球网）
### 安慕希回应主播不当言论：直播方非安慕希官方渠道，将全方位排查
近期，安慕希因与浙江卫视合作，与康师傅、京都念慈菴、雪花啤酒、胡姬花在内的其一系列商业合作品牌成为网友“联合抵制”的对象。在一次抖音直播中，一位主播面对大量网友的抗议发出了不少带有个人主观情绪的评论，“这件事你要学会就事论事，不要牵扯进来其他的事情”“你不喝但是有人想喝”，其中亦不乏“脑残”“跟风狗”等过激词语。
8月21日下午，安慕希通过官方微博发布声明称，“近日，网络上关于‘安慕希主播在直播间不当言论’话题持续发酵。对此我们十分重视，并随即安排对安慕希官方直播间、经销商和分销商等官方渠道账号展开全方位排查。”声明称，经排查，该直播间账号主体为“牛奶酸奶供应总仓”（抖音ID：33574421256），并非安慕希品牌官方直播间，也非安慕希品牌经销商、分销商等官方渠道账号。同时，该直播间主播非我司员工，其所发表的一切言论，不能代表安慕希的品牌立场。（贝壳财经）
### B站新设动画、影娱、纪录片一级部门
近日B站分拆了OGV（专业机构创作视频）事业部。该部门主要负责B站的动漫、影视、综艺、纪录片等专业内容运营。“产品部”“技术部”“平台运营部”将和 “大会员业务部”合并成为“大会员中心”；“动画运营部”将和“动画内容部”合并成为“动画内容中心”；“影视综运营部”将和“影娱内容部”合并成为“影娱内容中心”；“纪录片运营部”将和“纪录片制作中心”合并成为“纪录片中心”。原“OGV事业部”总经理徐蓓升任公司副总裁，并调往“战略发展部”。此次新成立的四个中心将作为一级部门，由原OGV事业部副总经理胡虹负责。（晚点LatePost）
### 东方甄选入驻淘宝直播，最快本月底开播
从知情人士了解到，东方甄选已决定入驻淘宝直播，目前公司正在组建淘宝直播相关团队，且已经初步找好商品供应商，最快将在本月底开播。在部分招聘网站上，东方甄选已经挂出淘宝直播相关招聘信息，组建包括对接淘宝直播的商务经理、视觉设计师、选品经理等运营团队。此外，东方甄选也在整合淘宝平台商家资源，一些品牌商家已经收到合作邀约。就此向东方甄选求证，对方表示不予置评。
### 张庭夫妇成立餐饮公司
近日，上海加减乘除餐饮管理有限公司成立，注册资本1400万人民币，经营范围含餐饮管理、食品添加剂销售、酒类经营等，顾海燕为法定代表人，林吉荣（张庭老公）为董事。股权全景穿透图显示，该公司由上海庭林企业管理有限公司和上海云合云想咨询策划有限公司共同持股，前者由上海庭然科技发展有限公司和上海达尔威实业有限公司共同持股，庭然科技为张淑琴（张庭）关联公司，达尔威实业为张庭夫妇关联公司。（映象网）
### 《中国好声音》母公司星空华文跌超30%
截至8月21日13时，《中国好声音》母公司星空华文跌超30%，延续8月18日跌超23%的态势，股价两日累计跌约50%，总市值跌至263亿港元。
### 网传“高盛（中国）办公室所有人被带走”，北京、上海办事处双双回应：正常营业
8月21日下午，有一张截图在社交圈流传“高盛（中国）办公室，所有人及所有电子设备被带走！10辆大巴呼啸而过，颇为壮观。”就此事先后致电高盛（中国）北京办事处、上海办事处进行求证，工作人员均对上述消息辟谣，并表示“我们这边都是正常营业的。”（凤凰网财经）
### 闻泰科技：昆明工厂笔记本电脑业务有信心很快不再亏损
闻泰科技近日接受机构调研时表示，未来昆明将会是我们产品集成业务最大的生产基地，虽然笔记本电脑业务过去一年亏损比较大，但现在每个月都在变得更好。我们有信心很快这块业务就不再亏损，而且未来有巨大的发展空间。昆明厂房都建好了，后续会逐步把产能铺满。
### 多城拟降低二套房首付比例，有银行称已跟进执行
多地正在研究调整个人住房贷款政策。据了解，福州、厦门、西安、南昌等多个城市拟于近日调整优化限购政策，降低二套房首付比例下限。多数银行表示，暂未收到二套房首付比例调整通知，不过也有银行称已跟进执行。专家表示，不同于其他政策，降首付政策的实施，影响范围广泛，对新房和二手房市场都有拉动作用，从而对楼市形成支持。展望未来，房地产行业支持政策还有较大空间。（证券日报）
### 中消协：网约车聚合平台不得以不正当价格行为扰乱市场秩序
中国消费者协会围绕交通运输部等五部门关于规范管理网约车聚合平台有关通知开展社会监督。网约车聚合平台及合作网约车平台公司应尊重消费者的公平交易权。网约车聚合平台及合作网约车平台公司应予落实明码标价等要求，不得以不正当价格行为扰乱市场秩序；网约车聚合平台不得干预网约车平台公司价格行为，不得直接参与车辆调度及驾驶员管理，维护公平竞争市场秩序。（央视新闻）
### 科创板上市公司掀罕见回购潮
近日科创板上市公司董事长、实控人提议回购潮涌。Wind数据显示，今年以来，剔除定向回购，A股共有240家上市公司披露回购方案。其中，8月16日晚至20日晚，共有40家科创板上市公司董事长、实控人提议进行回购。从资金来源看，本轮提议回购的科创板上市公司的回购资金来源很多来自IPO超募资金，还有一些公司资金来源是自筹资金或者自有资金。（中国证券网）
### 日本宣布：计划最早于8月24日开始核污染水排海
据报道，当地时间21日，日本首相岸田文雄表示，日本福岛第一核电站核污水最早将于8月24日起排海，目前相关准备工作进入最后阶段。（光明网）
### Threads的日活数量下降到1000万
市场消息：Threads的日活数量从发布后的5000万下降到1000万。（新浪财经）
### 马斯克承认X可能失败，用户嘲讽：把你所做的都反过来做一遍
社交媒体平台X的老板埃隆·马斯克表示，再也没有伟大的“社交网络”了。马斯克在X上发表了一篇帖子，暗示这个原名Twitter的社交媒体平台可能会像许多人预测的那样失败。一名用户讽刺地回复道：“别灰心。看看你在X取得的成就。然后只要把它们一一反转过来。还有用户呼吁马斯克解雇X首席执行官琳达·亚卡里诺，认为他选错了人。（新浪财经）
### 特斯拉100GB数据泄露原因查明：内部不法行为，影响逾7.5万人
据报道，特斯拉表示，此前发生的大规模数据泄露事件泄露了超过7.5万人的个人信息，这是“内部不法行为”的结果。特斯拉在发给员工的通知中表示，被泄露的“特斯拉文件”包含100GB的机密数据，其中包括员工的姓名，以及如地址、手机号码和电子邮件地址等联系信息。该通知已与缅因州总检察长办公室共享。泄露的数据还包括大约2400起关于特斯拉突然加速的客户投诉，以及另外1500起关于刹车问题的投诉。（界面新闻）
### 苹果公司申请PINE APPLE商标
国家知识产权局网站显示，8月11日，苹果公司申请注册多枚“PINE APPLE”商标，国际分类涉及科学仪器、广告销售、建筑修理，当前商标状态均为申请中。PINEAPPLE常译为菠萝。（界面新闻）
### 亚马逊重启货运服务，与联邦快递和联合包裹竞争
亚马逊重启了一项在疫情初期暂停的自营货运服务，这项服务允许卖家运送亚马逊的订单，以及来自其他网站上销售的商品。亚马逊的一位发言人证实，只有在亚马逊上销售商品的商家才有资格享受这项服务。这可能会给联邦快递和联合包裹服务公司增加竞争压力。（智通财经）
### 日产在华合资公司旗下自主品牌将使用东风纯电平台
针对市场传闻，日产中国方面8月21日表示，“经确认，文中所述平台将会使用到日产在华合资企业的自主品牌，而非日产品牌。文中提及日产为日产在华合资企业，并非指日产品牌。”此前，市场有消息称，日产将使用东风公司最新发布的量子智能电动架构中的S纯电平台，用来研发和生产日产旗下纯电车型。（财联社）
### 塔塔寻求与英国电池厂合作以供应捷豹路虎电动汽车
据报道，Tata Sons正在与多家初创公司进行讨论，为其40亿英镑（约51亿美元）的英国电池工厂寻求技术突破，并计划于2026年开始大规模生产。塔塔汽车集团首席财务官PB Balaji表示，该电池厂每年能够为至少50万辆汽车供应电池，合作范围可以从合资企业、知识共享到实验和许可协议。（财联社）
### 花旗考虑拆分机构客户事业群，或成15年来最大的组织调整
据报道，花旗正在考虑将机构客户事业群拆分为投资和企业银行、全球市场和交易服务三个部门。新成立的部门负责人将直接向范洁恩汇报。如果获得通过，这将标志着花旗近15年来最大规模的组织调整。（界面新闻）
### Sensor Tower：1-7月模拟手游内购收入接近27亿美元，美国市场占比达43%
据SensorTower，2023年1-7月全球模拟手游内购收入接近27亿美元，超过40%来自美国市场。在模拟手游子分类中，模拟经营游戏内购收入最高，2023年1-7月全球收入突破13亿美元，占模拟手游总收入的近50%。代表游戏包括《Township》、《FamilyIsland》等。
### 消息称杜邦或18亿美元出售Delrin树脂部门
据知情人士称，杜邦公司正与私募股权公司Jordan Company进行深入谈判，可能以约18亿美元的价格将其Delrin树脂部门出售给后者。知情人士称，该私募股权公司最早可能在本周宣布收购杜邦上述化工资产的交易。但他们警告称，目前尚未做出最终决定，谈判仍有可能破裂。（新浪财经）
### 快手自研大模型“快意”亮相
近日，快手自研的大语言模型“快意”（KwaiYii）已开启内测，并为业务团队提供了标准API和定制化项目合作方案。据了解，快手AI团队将持续迭代“快意”大模型，一方面将继续优化模型性能并研发多模态能力，另一方面也在推进更多C端与B端业务场景下的落地。
### 北京将严禁使用AI生成处方
北京市卫健委日前牵头组织制定了《北京市互联网诊疗监管实施办法（试行）》。其中提出，医疗机构开展互联网诊疗活动要加强药品管理，严禁使用人工智能等自动生成处方，严禁在处方开具前向患者提供药品。（北京日报）
### 英国计划斥资1.3亿美元购买数千颗高性能人工智能芯片
据报道，英国首相里希·苏纳克计划斥资1.3亿美元向芯片制造商英伟达、AMD和英特尔订购芯片。然而，批评人士认为，与其他国家相比，这笔投资太少，有可能使英国在人工智能芯片技术竞赛中处于弱势地位。（TechWeb）
### 韩国SK电讯宣布战略投资AICC开发商Persona AI
韩国最大电信运营商SK电讯宣布战略投资韩国智能联络中心（AICC）开发商Persona AI的股份，并成为后者的第三大股东。SK电讯计划加强其AICC部门，使其成为包括咨询、基础设施建设和维护在内的人工智能联络中心处理服务的综合供应商。Persona AI拥有自研的自然语言处理引擎，并推出了韩国首个订阅型AICC服务。（界面新闻）
### 太平鸟：上半年净利润约2.51亿元，同比增长88.1%
太平鸟发布半年报，上半年实现营业收入约36.01亿元，同比下降14.19%；净利润约2.51亿元，同比增长88.10%。
### 海南机场：上半年净利润5.83亿元，同比增长807.55%
海南机场公告，上半年营收33.7亿元，同比增长48.81%；净利润5.83亿元，同比增长807.55%。
### 通威股份：上半年净利润132.7亿元，同比增长8.56%
通威股份公告，上半年营收740.68亿元，同比增长22.75%；净利润132.7亿元，同比增长8.56%。同日公告，在乐山市峨眉山市投资建设16GW拉棒、切片、电池片项目，本项目预计投资金额约100亿元；在乐山市五通桥区投资建设16GW拉棒、切片、电池片项目，本项目预计投资金额约100亿元。
### “墨格微流”获北极光创投种子轮融资
“墨格微流”日前完成种子轮融资，投资方为北极光创投。本轮融资资金将用于纳米材料产品研发及产线建设。
### “杉木SHANMU”完成千万级天使+轮融资
近日AI医疗企业杉木（深圳）生物科技有限公司完成千万级的天使+轮融资，该轮融资由启赋资本领投，浩方资本跟投。资金主要用于供应链搭建、医疗AI模型训练、产品研发和市场团队的搭建。
### “精仪精测”完成数千万元A轮融资
近日，天津精仪精测科技有限公司宣布完成数千万元A轮融资。据了解，本轮投资方由高瓴创投（GL Ventures）领投，黑橡树资本与海河新动能基金跟投。此次融资获得的资金，将用于新产品研发和当前软硬件产品的迭代升级。
### “北极雄芯”完成超亿元融资
“北极雄芯”完成新一轮超亿元融资，投资方为丰年资本、正为资本。本轮融资将主要用于下一代通用型芯粒及功能型芯粒的开发，同时公司将进一步投入高速互联芯粒接口等Chiplet基础技术的研发。
### 特斯拉新款Model3或已移除所有雷达，新款售价预计20万左右
特斯拉正在开发新款Model 3汽车已经不是什么秘密，多方消息表明该车型将于今年下半年上市。据“teslashanghai”的最新消息，特斯拉新款Model 3已经结束“试生产阶段”，生产提升和压力测试将于8月25日开始。到9月初，预计日产能将达到1200台左右。该博主称，“新款Model 3的外观非常吸引人，甚至比 Model S还要漂亮，尤其是新款的大灯”。此外，该博主还透露，新款Model 3搭载了HW3.5的硬件而不是HW4.0，并且“所有雷达已被移除”。由于整车制造成本较上一代“明显下降”，采用一体化铸造，减少了线束并采用更多新材料，预计定价会维持在20万元人民币左右。（IT之家）
### 耗时两年，Meta联手CMU打造最强“通用机器人智能体”，实现12种复杂技能
Meta和CMU联合研究团队耗时两年，成功开发出了一款名为RoboAgent的通用机器人智能体。RoboAgent仅仅通过7500个轨迹的训练就实现了12种不同的复杂技能，包括烘焙、拾取物品、上茶、清洁厨房等任务，并能在100种未知场景中泛化应用。（站长之家）
### BionicM智能动力假肢Bio Leg完成美国FDA注册
来自东京大学的初创公司BionicM欣然宣布，该公司的智能动力假肢膝关节Bio Leg已获得美国食品药品管理局(FDA)510(k)豁免注册。Bio Leg预计将于2024年春季在美国上市。
