### 预计国庆中秋机票价格超暑期
8月14日，国务院办公厅印发的《关于2023年部分节假日安排的通知》显示，2023国庆中秋连休8天。受中秋国庆放假通知、第三批出境目的地放开等消息影响，ota平台中秋国庆机票查询量和预订量大幅增长。同程旅行数据显示，最近一周，预订中秋国庆假期国际机票出行人数环比上周增长超35%。预订国内机票的出行人数环比增长超4成。中秋国庆放假安排公布后，同程度假平台有关中秋国庆线路的咨询量翻倍，其中出境游咨询量增长超4倍。同程研究院分析，中秋国庆假期期间探亲流及旅游客流高度叠加，国内机票平均价格将稳定在千元以上，整体价格水平预计将超过暑期。中秋国庆假期首日国内机票均价约为1293元（不含税费价格），相比暑期上涨近4成。从9月26日开始，国内航班票价将显著上涨。国庆假期首日（9月29日）国际机票的均价约为6696元（不含税费，下同），较暑期均价高出约72%。从9月25日开始，国际航班票价将明显上涨。（第一财经）
### 医生称极少贪腐无法代表辛苦群体，调查称大三甲医生每天工作超10小时
近日，一项针对大三甲医生工作时长的样本调查引发社会关注。调查显示，大三甲医生每天至少工作10小时，连轴转是常态，而且很少能享受到加班费或补休。这一现状引发了许多医生的不满和无奈，他们表示自己的工作不仅辛苦而且危险，却没有得到应有的尊重和待遇。他们还反驳了一些人对医生贪腐的偏见，认为极少数的贪腐案例不能代表辛苦的医生群体。（金融界）
### 中国电信回应用户被不明原因扣费
8月14日上午，大批网友在网络平台反映称，14日凌晨，自己的手机卡被运营商中国电信不明原因大额扣费，扣费金额多为用户当月套餐的双倍费用。更有不少网友表示，因突然的大额扣费，自己的手机号码已经欠费停机。反映问题的网友IP属地多为河北省。对此，中国电信客服账号回应称，“由于系统升级，目前您的话费余额显示与实际不符，工作人员正在紧急处理中，不会影响您的正常使用。”（央广网）
### 中国科学院官方解读韩国室温超导“LK-99”最新进展：复现暂无结论，研究有意义
8月14日，中国科学院官方微信订阅号“中科院之声”发布了题为《那些年室温超导的疑云后来都怎么样了》的文章，对近期韩国团队发表论文声称发现室温超导“LK-99”事件最新进展进行综述总结。按照该文，截至目前所有宣称过的室温超导材料均处于未被验证或争议状态，但是学界对于室温超导持续探索是有意义的，这是工程学的期盼，也是科学的追求。（上海证券报）
### 碧桂园提议将境内债“16碧园05”展期36个月并分期兑付
据报道，知情人士透露，碧桂园提议把9月2日到期的境内债“16碧园05”展期36个月并分期兑付，目前正在征求部分持有人的意见，碧桂园考虑分7期兑付。据彭博汇编数据，这笔债券尚有39亿元人民币存续待偿本金。（界面新闻）
### 碧桂园首只境内债展期方案公布？接近碧桂园人士：内部目前没有这样的信息
14日，网传碧桂园已经开始与“16碧地05”持有人协商展期方案，这也是碧桂园宣布财务承压后，首只寻求展期的债券。碧桂园给出的方案为债务到期偿付利息，本金展期三年。对此，接近碧桂园人士回应称，内部目前没有这样的信息。（中国证券网）
### 抖音新成立一个文娱部门，整合直播节目、音乐等多个业务
从多个信源处获悉，抖音近日成立了一个新的文娱部门，负责人为原巨量引擎营销副总裁陈都烨，汇报对象为抖音负责人韩尚佑。巨量引擎闭环变现产品负责人焦颖颖接任陈都烨原有岗位。知情人士透露，在陈都烨的OKR中，直播节目位列首项，比如世界杯直播这类S级项目，其他则为影视剧综艺、音乐、明星等。
### 京东：网传刘强东章泽天夫妇“移民美国”等言论不实，已报案
京东官方微博发文称，近日，有关刘强东章泽天夫妇“移民美国”“在美国买下过亿美金豪宅”等言论在互联网平台上广泛流传。该等言论均系无中生有、蓄意捏造的虚假信息；“部分自媒体未经核实，大量散布传播上述谣言，甚至存在利用网络水军大规模、有组织地蓄意进行造谣抹黑的情况”，京东已据此向公安机关报案。
### 52度国窖1573提价至980元/瓶？泸州老窖：正在核实
8月14日，网上传出泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司“关于调整52度国窖1573经典装价格的通知”。通知显示，经公司研究决定，自即日起，52度国窖1573经典装（500ml*6）经销商结算价格提升至980元/瓶。对此，泸州老窖工作人员表示：“我们也是刚刚看到，正在核实。”（上海证券报）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
8月14日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.07%，纳指涨1.05%，标普500指数涨0.58%，大型科技股多数上涨，英伟达涨超7％，亚马逊、Meta、Netflix、谷歌涨超1％，苹果、微软涨近1％，特斯拉跌超1％。热门中概股多数下跌，蔚来、阿里巴巴跌超2％，爱奇艺、理想汽车跌超1%，微博、小鹏汽车、百度、拼多多小幅下跌，名创优品涨超4％，B站涨超2％，腾讯音乐涨近1％。
### 2023暑期档总票房破170亿
据灯塔专业版，截至8月14日12时，2023年暑期档（6月1日-8月31日）总票房（含预售）突破170亿，这也是继2018年（173.77亿）、2019年（177.78亿）后暑期档票房第三次突破170亿，《消失的她》《八角笼中》《封神第一部》《孤注一掷》《长安三万里》票房均超过15亿暂列前五名。
### 科大讯飞：董事长刘庆峰8月14日通过大宗交易系统卖出公司1.73%股份
科大讯飞公告，董事长刘庆峰8月14日通过大宗交易系统卖出公司1.73%股份。2021年7月，为巩固公司控制权，满足公司业务快速发展带来的营运资金需求，增强公司抗风险能力，刘庆峰董事长通过质押融资等方式借款筹集资金23.5亿元，用于认购公司非公开发行股份，上述债务已到期。为此，刘庆峰董事长需要减持股份用于偿还上述借款本金。
### 中国首次超过美国成iPhone最大市场
数据显示，2023年二季度苹果iPhone全球出货量同比下降9.3%，为4310万部，市场份额为16.0%。2023年苹果并没有推出iPhone SE，这也是该季度苹果出货量下降的原因之一。受iPhone 14系列Pro机型销量增加的推动，苹果第二季度平均售价（ASP）创下历史新高。此外，中国在该季度首次超过美国，成为iPhone出货量最大的单一市场。（界面新闻）
### 特斯拉：已在中国建立数据中心，所有中国大陆市场车辆数据存储在中国境内
据特斯拉微博，特斯拉表示，与一些品牌可以通过哨兵模式远程查看车辆周围环境不同，目前特斯拉车辆的这些数据只离线存储在车内USB设备中，车主和特斯拉均不能远程在线查看。另外，特斯拉公司已在中国建立数据中心，以实现数据存储的本地化。所有在中国大陆市场销售车辆所产生的数据，都会存储在中国境内。2021年10月政府主管部门联合发布《汽车数据安全管理若干规定（试行）》后，特斯拉公司作为首批试点企业，积极参与了主管部门组织的合规试点工作。
### 扎克伯格放弃与马斯克约架
对于自己与马斯克的“铁笼格斗赛”，脸书创始人马克·扎克伯格已经失去了耐心。他在8月13日发文称，是时候结束关于这场决斗的推测了。换言之，他认为这场比赛不会发生。自从马斯克在6月底向扎克伯格发出“约架”挑战以来，这场亿万富翁之间的对决就备受外界关注。然而，两个月时间快要过去了，这场肉搏战仍停留在口水仗的层面上。现在，扎克伯格在自家社交媒体Threads上发文称：“我想我们都认同一件事，那就是埃隆不是认真的，所以是时候结束这个话题了。扎克伯格表示，尽管他已经做好了战斗的准备，但是马斯克却不断找理由推脱。马斯克没有确定比赛日期，然后说他需要手术，现在又要求在我的后院转而办一轮练习赛。”（凤凰网科技）
### 戴姆勒卡车CEO马丁·道姆将担任临时CFO
8月14日消息，戴姆勒卡车公司CEO马丁·道姆（Marti n Daum）通过电子邮件发表声明称，在公司首席财务官Jochen Goetz于8月5日突然去世后，他将担任临时CFO一职。戴姆勒卡车监事会已启动寻找新任首席财务官的程序。（界面新闻）
### FF正式交付首辆FF 91 2.0 Futurist Alliance给塔尖用户
Faraday Future Intelligent Electric Inc.宣布，正式交付首辆极智科技顶奢FF 91 2.0 Futurist Alliance给首位塔尖用户，并在8月12日举行了新车首位塔尖用户交付仪式。这是FF首次进入营收阶段并正式进入完整经营闭环阶段的标志性重大拐点。
### 美国流媒体服务普遍涨价，网络视频低价时代结束
互联网视频服务的低价时代正在结束。好莱坞媒体巨头们正涨价，使得互联网视频服务的价格已经与15年前的有线电视相当。今年秋季，美国一系列主要互联网视频服务的价格将从一年前的73美元涨至87美元，原因是迪士尼、派拉蒙、华纳兄弟Discovery等公司在华尔街投资者的压力下进行了涨价。相比之下，有线电视套餐的平均月费为83美元。（新浪科技）
### 媒体称OpenAI可能破产？郭明錤：无需担心，AI已是明确趋势
天风国际分析师郭明錤表示，不用去担心“媒体报导OpenAI可能破产”。AI/AIGC已是明确的趋势，但产业的变化将会创造新赢家与输家。值得注意的是若AI/AIGC无法创造可持续获利的商业模式，产业对AI/AIGC的投资可能会放缓。郭明錤认为，其中一个观察指标为微软未来两个季度对AI/AIGC的资本支出展望与相关业务的获利状况。（新浪科技）
### 小米雷军：小米大模型技术主力突破方向是轻量化本地部署
在小米年度演讲上，小米创始人、董事长雷军表示，小米今年研发投入超过200亿，5G标准专利必要专利声明有效全球专利占比4.1%，未来投入至少1000亿的研发经费。在今年4月组建了大模型团队，并将在业务上进行应用。小米大模型技术主力突破方向是轻量化本地部署，即将开启小爱同学大模型版本测试。手机端大模型已经初步跑通。
### 鸿海再获英伟达大单，成为后者AI服务器芯片基板最大供应商
据报道，鸿海集团首度拿下英伟达HGX服务器AI芯片基板大单，供货比重超过五成，加上此前已获得该公司另一款DGX服务器AI芯片基板订单，现阶段英伟达最重要的两款AI服务器基板订单，鸿海集团均有份，且供应比重逐步放大。（界面新闻）
### 德勤日本公司最快下月起利用AI审查企业财务信息
德勤日本最早将在9月正式开始利用AI审查企业的财务信息。德勤将正式利用的是自动检测会计数据错误及不当可能性的系统。AI将学习过去存在错误及不当行为而进行订正的约300家企业的财务报告，与审计对象的财务数据进行比较，分析不当的可能性。这样便于掌握风险高的财务项目，提高审计业务的效率。（界面新闻）
### 生成式AI为供应链自动化提供新机遇，跨国公司受益良多
据报道，全球各大企业正转向使用人工智能来处理日益复杂的供应链。联合利华、西门子和马士基等公司都在使用人工智能进行合同谈判或寻找新供应商等。尽管AI运用在供应链管理中的时间已经超过十年，但所谓的生成式AI技术的发展为进一步自动化流程提供了更多机会。越来越多的跨国公司面临着与供应商和客户的协同需求。德国等国的新供应链法律要求企业监控其供应链中的环境问题，这推动了对该领域的兴趣和投资。（新浪财经）
### 斗鱼：第二季度非美国通用会计准则下净利润同比增长161%
斗鱼发布了2023年第二季度未经审计的财务报告。第二季度，斗鱼总营收为13.92亿元，去年同期为18.33亿元；非美国通用会计准则下净利润6140万元，同比增长161%。
### 全聚德：上半年净利润2792万元，上年同期调整后净亏损1.53亿元
36 氪获悉，全聚德公告，上半年营收6.68亿元，调整后同比增长104.06%；净利润2792万元，上年同期调整后净亏损1.53亿元。
### 立昂微：上半年净利润同比下降65.49%
立昂微公告，上半年营收13.42亿元，同比下降14.22%；净利润1.74亿元，同比下降65.49%。
### 谷歌投资的AI创企Anthropic获韩国最大电信公司投资1亿美元
韩国最大电信公司SK Telecom表示，将向美国人工智能创企Anthropic投资1亿美元，以加强其电信驱动的人工智能业务。Anthropic是一家在构建人工智能基础模型方面与OpenAI竞争的初创公司，也是资金最雄厚的AI创企之一，5月份从谷歌和Spark Capital等投资者那里筹集了4.5亿美元资金。（新浪科技）
### 恒大汽车获中东资本5亿美元战略投资
8月14日，恒大汽车（0708.HK）发布公告，获得总部位于阿联酋迪拜的纽顿集团(Nadaq:NWTN)约5亿美元战略投资。纽顿集团是一家先锋绿色能源企业，致力于为全球用户提供以乘客为核心的高端电动汽车产品及绿色能源解决方案。纽顿于2022年11月在纳斯达克上市，是阿联酋新能源在美国上市的第一家企业，在阿布扎比拥有整车组装工厂。根据双方声明，纽顿集团与恒大汽车签订股份认购协议，将于交易完成后收购后者经扩大后已发行普通股总数的约27.5%，并拥有提名恒大汽车董事会多名成员的权利。（金融界）
### 消息称iPhone SE 4设计基于iPhone 14，但仍是后置单摄像头
据报道，在第四代iPhone SE的推出时间上，外界出现了不同的看法，部分媒体预计将在明年推出，但包括郭明錤、Jeff Pu、Blayne Curtis在内的多位分析师，认为最快也要2025年。对于iPhone SE 4，有爆料人士透露，其设计将基于iPhone 14，采用USB-C接口，支持面容识别，仍将是后置单摄像头。（TechWeb）
### 苹果M3版Mac电脑内存将以12GB起步，直接取代以往的8GB内存
苹果报料人Mark Gurman在8月13日晚分享了一些关于苹果M3芯片的信息，并提到目前参与测试的新款MacBook Pro机型配备了36GB、48GB的统一内存，“这表明可能会有一些新的选择”。稍晚些时候，另一名苹果报料人Vadim Yuryev转发Gurman的推文时作出补充，表示M3 Max配备了48GB的内存，这意味着基本版M3将首次配备12GB内存，再也不会有8GB内存了。（IT之家）
### 宁德时代预计发布快充新品
宁德时代8月16日将首次线下举行新品发布会。从公司近期信息及海报关键词“快”来看，或将发布快充电池。7月份，宁德时代首席科学家吴凯对外透露，宁德时代新产品充电10分钟可行驶400公里，仅比加油稍慢一点，有望在2023年推出。未来不久，宁德时代将实现充电5到7分钟即可行驶400公里的超快充电池，彻底解决充电焦虑问题。（第一财经）
