### 海关总署：全面暂停进口原产地为日本的水产品
北京时间8月24日中午12点（日本当地时间13点），日本福岛第一核电站启动核污染水排海。海关总署公告，为全面防范日本福岛核污染水排海对食品安全造成的放射性污染风险，保护中国消费者健康，确保进口食品安全，依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》有关规定，以及世界贸易组织《实施卫生与植物卫生措施协定》有关规定，海关总署决定自2023年8月24日（含）起全面暂停进口原产地为日本的水产品（含食用水生动物）。对此，日本首相岸田文雄声称，“已通过外交渠道向中方提出交涉，要求立即撤销”上述措施。（央视新闻、环球网）
### 小米汽车进入生产阶段：开始急招大量工人，五大操作工种缺口达百人
近日有传闻称，小米已经获得造车资质，针对此消息，小米官方暂未置评。从小米供应商处独家获悉，小米汽车工厂近日已开启工人招聘，开放了涂装操作工、电池车间操作工等多个岗位。这意味着小米汽车即将进入生产阶段，同时侧面印证了上述传闻的可靠性。一位为小米汽车工厂提供招聘服务的供应商透露，今年8月起，小米开始对外开放汽车工厂普工招聘。目前缺口超过100人，并且招聘流程十分快速。（新浪科技）
### 被骗至缅甸的中科院博士已被解救
近日，一网友发文称中科院博士张某于2022年8月16日被骗至缅甸，每日被强迫工作18小时，同时被严密监控。8月24日，张某的哥哥告诉红星新闻，张某已被解救，近期回国。他告诉记者，已通过视频连线确认，没受伤。（红星新闻）
### 小鹏智驾负责人吴新宙确认将离职加入英伟达
8月24日，小鹏汽车CEO何小鹏在微博晒出与小鹏汽车自动驾驶副总裁吴新宙和英伟达CEO黄仁勋的合照，并称与英伟达更深入的合作即将开始。随后，吴新宙转发这一微博，并确认将离职加入英伟达。（界面新闻）
### 专家不建议我国效仿韩国民众囤盐
8月24日中午，记者查看生鲜电商平台发现，多个平台的低钠盐、无碘盐显示“缺货”、“补货中”。“盒马的一款低钠盐一分钟前看还有货，再一滑就显示缺货了。”一位消费者表示。8月24日，东京电力公司于当地时间13点（北京时间12点）开始把福岛第一核电站的核污染水排放入海，部分电商平台的食用盐销量也直线上升。此前，相关报道称，韩国盐价大涨，民众疯狂“囤盐”。对此，中国盐业协会执行理事长王小青在接受媒体采访时表示，我们国家有严格的食品安全规定，国内的产盐量也满足需求，所以不建议效仿韩国民众囤盐的做法。我国生产食用盐，使用原料有海盐、井矿盐，还有湖盐，其构成比例分别为22%，61%，17%。（第一财经日报）
### 小米汽车备案xiaomiev.com网站
近日，小米汽车科技有限公司登记备案“xiaomiev.com”网站域名。该公司成立于2021年11月，法定代表人为雷军，注册资本10亿人民币，经营范围包括技术开发、新能源车整车制造、汽车整车及零部件的技术研发、道路机动车辆生产等，由小米科技有限责任公司全资持股。据外媒报道，小米已获得相关部门批准生产电动汽车（EV）。此外，小米集团总裁卢伟冰曾在今年5月表示，小米汽车将于2024年上半年正式上市。（新浪科技）
### 北京将启动环球度假区二期建设
北京近日对外发布《关于进一步推动首都高质量发展取得新突破的行动方案（2023-2025年）》，提出协调推动以高质量供给引领和创造新需求，促进投资和消费不断涌现新亮点。记者注意到，这份明确今后三年任务的方案在打造消费新地标方面包括，启动环球度假区二期建设。（北京日报）
### 我国科研团队发布水稻完整参考基因组
23日，记者从中国农业科学院深圳农业基因组研究所获悉，该所联合崖州湾实验室、中国水稻研究所、中国农科院作物科学研究所和扬州大学等多个单位发布完整的水稻参考基因组，实现了全基因组所有染色体端粒到端粒无缺口组装，为水稻育种研究提供了新的有力工具和重要大数据基础。相关研究成果日前发表在《分子植物》（Molecular Plant）上。（科技日报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
8月24日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.08%，纳指跌1.87%，标普500指数跌1.35%；大型科技股集体下跌，Netflix跌超4％，特斯拉、亚马逊、苹果、Meta、微软跌超2％，谷歌跌超1％。热门中概股涨跌不一，虎牙涨超6％，微博涨超3％，腾讯音乐、百度涨超1％，小鹏汽车、爱奇艺小幅上涨；网易跌近4％，名创优品、京东、老虎证券跌超2％，蔚来跌超1％，阿里巴巴、理想汽车小幅下跌。
### 零跑汽车回应“将与Stellantis集团合作”：暂时没有相关消息
有消息称，全球知名汽车制造商Stellantis集团正考虑与中国电动汽车制造商零跑汽车合作，以扩大在华业务。零跑汽车相关负责人回应称:“我们暂时没有相关信息。”（中证报）
### 东方甄选淘宝首秀定档8月29日，俞敏洪、东方小孙亲自带队
东方甄选正式宣布，淘宝首秀时间定为8月29日（周二），新东方创始人俞敏洪、东方甄选CEO东方小孙亲自带队，东方甄选众多主播将在淘宝开启全天直播。这也是东方甄选自从去年7月出圈以来，首次尝试在淘宝平台进行直播。
### 恒大汽车：9月7日至12日将暂停办理股份过户登记手续
恒大汽车8月23日晚间公告，公司将于9月12日（星期二）举行股东大会，以考虑及批准股份认购协议、抵销协议及其项下拟进行之交易（包括授出特别授权及特别交易）。公司将于9月7日（星期四）至9月12日（星期二）暂停办理股份过户登记手续，以确定股东出席股东大会及于会上投票的资格，期间将不会办理股份过户登记手续。
### 交通运输部：各主要网约车平台下调抽成幅度普遍在1到3个百分点
8月24日，交通运输部举行8月例行新闻发布会。据交通运输部运输服务司副司长韩敬华介绍，经过各方共同努力，截至7月底，各主要网约车平台、互联网道路货运平台公司均已公告下调抽成比例或会员费上限。目前来看，各主要平台公司下调幅度普遍在1到3个百分点。此外，各地和有关平台公司还积极探索创新从业人员权益保障工作方式。（证券时报）
### SpaceX据悉同科技公司Cloudflare合作，寻求增强“星链”性能、提高网速
美国科技媒体The Information消息，知情人士称，马斯克的太空探索技术公司（SpaceX）正与科技企业Cloudflare合作，寻求提高卫星互联网服务“星链”（Starlink）的性能。两家公司正研究一种方法，旨在增加“星链”在全球的迷你数据中心地面网络，可帮助其向客户提供更快的网络速度。（界面新闻）
### 欧盟电池法生效，商务部：希望不要形成新的贸易壁垒
近日，欧盟官方公示满20天的《欧盟电池和废电池法规》正式生效，将于2024年2月18日起实施。在8月24日下午举行的例行记者会上，新闻发言人束珏婷就欧盟电池法规对中国企业的影响做出了回应。束珏婷表示，“已注意到欧盟电池法规已于近期生效，中方对此高度关注。”束珏婷说，中国是电池生产和出口大国，欧盟是中国锂电池等绿色产品的重要出口市场，中国的绿色产品为欧盟绿色转型作出了积极贡献。束珏婷强调，中方希望欧盟相关法规的实施应秉持公平、公正、透明原则，避免人为设置障碍，形成新的贸易壁垒。（环球时报）
### 黄仁勋称英伟达将在今年剩余时间和明年大幅增加供应
英伟达CEO黄仁勋在该公司发布财报后接受采访，试图打消投资者最大的担忧之一，即芯片生产将跟不上需求。尽管英伟达周三没有给出长期预测，但黄仁勋表示，供应将“在今年剩余时间和明年大幅增加”。该公司的零部件依赖于台积电和三星电子等供应商，缺乏足够的库存被视为对其增长的挑战。（新浪财经）
### 波音确认737 Max飞机存在制造质量问题
据《气流》杂志（The Air Current） 报道，两名知情人士透露，波音公司已经确认了一个737 Max飞机的制造质量问题，系由供应商Spirit AeroSystems公司对飞机尾部压力舱壁进行的结构装配工作引起。波音公司表示，它已完成对该问题的技术分析，并知晓所需的修复措施。波音称，该问题不会立即威胁现役机队的飞行安全。（界面新闻）
### 赛百味宣布出售给私募股权公司Roark Capital
在战胜竞争对手TDR Capital和Sycamore Partners联盟后，私募股权公司Roark Capital最终在竞购美国三明治连锁店赛百味（Subway）的角逐中胜出。赛百味今晚宣布和Roark Capital签署了最终的收购协议，具体的交易金额并未透露。但知情人士称，这笔交易为赛百味估值逾90亿美元。（新浪财经）
### SHEIN收购Forever 21母公司三分之一股权
SPARC宣布，在线时尚零售商SHEIN收购Forever 21、Brooks Brothers以及Reebok等品牌母公司SPARC Group Holdings II LLC （“SPARC集团”）三分之一股份，后者在全球还拥有4200多家零售店以及店中店；同时SPARC将拥有SHEIN少量股份。据了解，SHEIN将获得Forever21线上分销；SHEIN也可借助Forever 21在美国的零售网络，测试线下销售。
### 消息称谷歌混合现实计划陷入困境
据媒体报道，继6月份有报道称谷歌放弃了Project Iris增强现实眼镜项目后，该公司与三星合作开发的混合现实头显项目现在也面临挫折。这款内部代号为Project Moohan的设备，据称能够提供由Android平台驱动的混合现实体验。这种合作使得三星“更有可能在产品功能上发号施令”，而且该公司不希望谷歌的其他硬件部门了解该项目，担心他们可能会试图打造一个竞争产品。（财联社）
### 鸿海或独家承接英伟达GH200芯片模组及L40S推理卡订单
据媒体报道，英伟达24日凌晨发布财报前夕，传出扩大与鸿海合作，由鸿海独家承接英伟达最新发布“地表最强”AI芯片GH200的芯片模组订单，搭载英伟达L40S绘图处理器（GPU）的推理卡订单也由鸿海全数包办。鸿海向来不对单一业务与订单动态置评。（界面新闻）
### WeWork聘请重组顾问，寻求庭外债务重组
据彭博消息，知情人士透露，WeWork公司正在召集顾问帮助其进行重组，该公司正与沉重的债务负担和糟糕的财务业绩作斗争。知情人士称，这家联合办公巨头已聘请房地产顾问公司Hilco Global，再次聘请顾问公司Alvarez & Marsal，并重新聘请律师事务所Kirkland & Ellis为其多个选项提供建议。该公司正在寻求避免申请破产保护，并在庭外进行债务重组。（界面新闻）
### 好未来：千亿级大模型MathGPT正式上线并开启公测
8月24日，在好未来20周年直播活动中，CTO田密宣布好未来自研的数学领域千亿级大模型MathGPT正式上线并开启公测。MathGPT官网显示，MathGPT的数学计算能力已覆盖小学、初中、高中的数学题，题目类型涵盖计算题、应用题、代数题等多个类型，还可以针对题目进行追问，暂未开放数学之外的问答互动。
### AI换脸换声让已故演员重现屏幕
8月24日至25日，2023年中国网络视听精品创作峰会在青岛举办。清华大学新闻与传播学院教授司若在接受闪电新闻记者采访时表示，AI换脸及换声技术对于工作效率的提高具有非常强的作用，“AI换脸及换声技术让已故的演员、历史人物可以通过换脸技术重现在屏幕上，在不同国家的语言转译上也可以通过AI的换声技术进行实时转译。” （闪电新闻）
### AI模拟芯片能效达传统芯片14倍
《自然》23日发表的研究报道了一种能效为传统数字计算机芯片14倍的人工智能（AI）模拟芯片。这一由IBM研究实验室开发的芯片在语音识别上的效率超过了通用处理器。该技术或能突破当前AI开发中因算力性能不足和效率不高而遇到的瓶颈。（科技日报）
### 美团：二季度营收679.6亿元，同比增长33.4%
美团发布2023年第二季度财报。财报显示，二季度美团营收679.6亿元，同比增长33.4%，其中新业务收入168亿元，同比增长18.4%；调整后净利润76.6亿元，同比增长272.2%；经营利润47亿元；研发支出增长至54亿元。
### 微博：二季度调整后净利润1.264亿美元，同比增长23%
微博发布2023年第二季度财报。财报显示，二季度归母净利润8140万美元，上年同期2830万美元。二季度微博调整后净利润1.264亿美元，剔除汇率因素，同比增长23%。截至二季度末，微博月活跃用户达到5.99亿，同比净增1700万，日活跃用户达到2.58亿，同比净增500万，二季度微博的月活跃用户中来自移动端的比例达到了95%。
### 百世集团：二季度营收21.4亿元，同比增长10.7%
百世集团发布2023年第二季度未经审计财务业绩。财报数据显示，二季度，集团营收为21.4亿元人民币，同比增长10.7%；毛利率同比提高8.8个百分点；来自于持续运营业务的调整后净亏损1.61亿元，上年同期为净亏损3.2亿元。其中，百世快运营收13.9亿元，同比增长15.2%，Non-GAAP净利润1024万元；百世供应链营收4.8亿元，同比增长6.7%，连续两个季度实现盈利。
### 五菱汽车：上半年总收入为50.89亿元，同比减少18.9%
五菱汽车8月23日晚间公告，上半年总收入为50.89亿元，同比减少18.9%；净利润1226万元，与去年同期净亏损1.39亿元相比扭亏为盈。
### 英伟达第二财季营收135.07亿美元，净利润同比增长843%
英伟达第二财季营收为135.07亿美元，同比增长101%，环比增长88%，创下历史纪录；净利润为61.88亿美元，同比增长843%，环比增长203%；调整后净利润为67.40亿美元，同比增长422%，环比增长148%。英伟达预计，2024财年第三财季该公司的营收将达160亿美元，上下浮动2%。董事会批准了一项额外回购250亿美元股票的计划。英伟达盘后股价一度涨逾10%，突破52周最高价。（新浪科技）
### “粒界科技”完成千万美元级B2轮融资，由比亚迪集团领投
“粒界科技”宣布完成千万美元级B2轮融资，此次融资由比亚迪集团领投，光源资本担任财务顾问。据介绍，粒界科技将继续发挥自主可控图形引擎的优势，在汽车的智能化和中国汽车软件产业的升级过程中与头部客户深度合作。
### 富浙资本完成对“天能新材料”的1亿元投资
富浙资本完成对“天能新材料”的1亿元投资，本轮投资中金资本、普华资本、中建材基金等知名机构共同参与。据介绍，天能新材料是国内新能源动力电池行业企业“天能动力”旗下的锂电回收板块主体，本次投资将助推天能新材料生产基地的建设，助力其强化规模运作优势，优化区域循环基地和废旧电池回收渠道布局。
### 新材料研发商“中微纳维”获千万级天使轮投资
纳米石墨烯材料研发和生产商“中微纳维”完成千万级天使轮融资，投资方为汇孚资本湖州基金。本轮融资主要用于生产和研发设备采购、厂房租赁和生产环境搭建、办公和科研实验室环境布置等。
### “新泰和”完成超亿元融资
近日，国内天然石墨负极厂商青岛新泰和纳米科技有限公司完成超亿元融资，本轮由蜂云资本与宁德新能源（ATL）共同领投，也标志着蜂云资本在锂电池新材料、新技术方向的布局又迈出了新的一步。
