### 《中国好声音》暂停播出，浙江卫视：节目问题正在调查之中
浙江卫视8月25日发布消息：鉴于对观众和网友反映的《中国好声音》节目的问题正在调查之中，该节目暂停播出。8月17日晚，一段著名歌手李玟生前控诉综艺选秀节目《中国好声音》的录音曝光引发舆论关注。录音中，李玟声嘶力竭地哭诉自己在录制节目时所遭受的不公待遇。8月20日，浙江广电集团网站发布“致《中国好声音》观众和网友”的公告称：浙江广电集团关注到广大观众和网友对《中国好声音》节目提出了许多意见和建议。我们会认真倾听吸收，督促节目制作方努力改进工作，并对大家一直以来的支持表示感谢。（观察者网）
### 多家盐企回应“抢购食盐情况”，称食盐原盐为井矿盐
早间，多家盐企回应抢购食盐情况：苏盐井神在互动平台表示，公司作为国内井矿盐龙头企业，食盐原盐为井矿盐，均采自地表1000多米以下的盐矿，品质纯正无污染。雪天盐业在互动平台表示，公司盐产品产量500多万吨／年，井矿盐占95％以上，其余为海湖盐。江盐集团发布声明称，江盐集团系江西省内最大的盐资源综合开发利用企业，制盐产能超过265万吨／年，食盐产品以自采井矿盐为基础生产，盐卤净化源自封存于千米的地下盐层，远离污染，品质纯净。（第一财经日报）
### 苹果iPhone 15 Pro机型泰坦灰将替代金色
IT之家8月25日消息，根据报道，苹果今年将调整iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max两款机型的颜色选项，取消金色，新增灰色。在最新报道称这种全新灰色官方名称为“泰坦灰”（Titan Gray），并分享了这种颜色的概念渲染图，可以看到“泰坦灰”颜色要比现有的银色／白色更深一些，但比深空黑要更淡一些。该媒体还透露苹果今年推出的iPhone 15 Pro机型将会取消暗紫色，并由深蓝色替代。（IT之家）
### 市场监管总局加大水产品食品安全监管及食盐价格监管力度
8月24日，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，强行启动福岛核污染水排海，极其自私自利、极其不负责任。市场监管总局高度重视食品安全及价格监管工作。在前期对进口食品安全风险隐患排查整治的基础上，部署各地市场监管部门进一步加大食品安全监管力度，督促食品生产经营者严格遵守食品安全法律法规及进口食品相关规定，严禁食品生产经营者采购、使用原产地为日本的水产品（含食用水生动物，下同）加工食品、制作餐食或进行销售（含网络销售），加强市场销售进口水产品食品安全抽检监测，发现相关违法行为的，严格依法予以查处。市场监管总局部署各地加强食盐价格监测，强化分析预警，建立与相关互联网平台“直通车”机制，及时掌握价格异常波动信息和违法行为线索。加大价格监管执法力度，严查囤积居奇、捏造散布涨价信息等哄抬价格违法行为，及时公布典型案例。（央视新闻）
### 盒马自有品牌团队、大进口团队和品类采购团队等将合并，逐步放弃KA模式
盒马将在组织、经营和管理上不断进行变革纵深。盒马自有品牌团队、大进口团队和品类采购团队等将进行合并，重点以自有品牌为牵引，从而实现组织的优化与能力聚集。盒马也将逐步放弃KA模式，用优秀自有品牌替代。此外，在自我加压和变革之下，盒马要全面建成以商品竞争力为核心的采购体系，以及建设商品的营运体系。此外，盒马再孵化出新业态——盒马“黑标店” Premier。
### 福岛第一核电站核污染水排海，引发日本化妆品“退货潮”
8月24日，日本启动福岛第一核电站核污染水排海，引发全球关注。日前，多家日妆品牌就是否会受影响紧急回应。虽然日妆品牌纷纷“自证清白”，但记者注意到，在社交平台上，已有消费者将购买的日本化妆品退货。此前，日本东京电力公司对福岛第一核电站核污染水排海设备进行试运行时，就曾引发一波日妆“退货潮”。据媒体报道，海关总署数据显示，从今年5月份开始，从日本进口的化妆品开始出现明显下滑。其中，6月份的进口金额同比下降8.4%；7月份的进口金额同比大幅下滑30%。（中国新闻网）
### 三部门推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施
从住房和城乡建设部获悉，近日住房城乡建设部、中国人民银行、金融监管总局联合印发了《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》，推动落实购买首套房贷款“认房不用认贷”政策措施。（新华社）
### 杭州拟立法管理智能网联车测试：“车内无人”交通违法的，处罚车辆所有人或管理人
《杭州市促进智能网联车辆测试与应用规定（草案）》近日提请市十四届人大常委会第十三次会议审议，从管理机制、申请条件、审查流程、行为规范、监管要求和退出机制等方面对智能网联车辆道路测试与应用进行规范。《规定（草案）》明确建立上线下相结合的全生命周期监管机制，对“车内无人”情形下的交通违法行为，依法对车辆所有人或者管理人进行处罚；对该情形下有责事故的，由测试与应用主体承担赔偿责任。（澎湃新闻）
### 7月中国外汇市场总计成交23.57万亿元人民币
国家外汇管理局统计数据显示，2023年7月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交23.57万亿元人民币（等值3.29万亿美元）。2023年1-7月，中国外汇市场累计成交147.33万亿元人民币（等值21.15万亿美元）。（证券时报）
### 北京：加快布局5G基站，超前布局6G未来网络
北京市人民政府办公厅近日印发《关于进一步推动首都高质量发展取得新突破的行动方案（2023-2025年）》，其中提到，夯实先进数字基础设施。完善高品质通信基础设施体系，推进双千兆计划，加快布局5G基站，争取建设国家新型互联网交换中心，超前布局6G未来网络。提升算力资源统筹供给能力，统筹各类政务云、公有云、私有云等算力中心资源，支持海淀区建设北京人工智能公共算力中心、朝阳区建设北京数字经济算力中心。（北京日报）
### 茶颜悦色就推文取名不当致歉
8月24日晚，“茶颜悦色”微信公众号发布《努力努力白努力》推文。这篇不足千字的推文以《灌篮高手》开篇，讲述了茶颜悦色眼中的“少年心性”，随后宣传其新品。引起争议的是推送的标题《努力努力白努力》，不少网友质疑其传播的消极情绪。有部分读者认为，推文标题与内文关联不大，不知用意为何。且“努力努力白努力”这一说法让不少努力生活的读者表示读起来感到不适：“自己不想努力就去摆烂，嘲笑努力的人是什么操作？”对于网友们的质疑，“茶颜悦色”随后推文评论区置顶致歉回应称，其本想更多表达的是，“也许努力不一定能获得想要的结果，但不妨碍珍惜过程中付出的努力。”茶颜悦色称，因推文取名不当给大家造成的不适感到抱歉，未来在标题拟订上会更加慎重。目前，文章《努力努力白努力》已被删除。（澎湃新闻）
### 沃尔沃袁小林首次回应高层人事变动，称不存在“夺权”
近期，沃尔沃汽车大中华区发生的“人事地震”引发了外界的广泛关注。8月24日上午，袁小林在2023沃尔沃年中总裁沟通会上回应，称吉利是沃尔沃汽车的最大股东，不存在“中瑞双方”的说法，当然也不存在“夺权”一说，此次人事变动是从公司发展角度出发而做的调整。（第一财经）
### 美监管部门：对特斯拉Autopilot长达两年调查即将结束
据报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）代理局长安·卡尔森（Ann Carlson）表示，该机构将解决对特斯拉自动辅助驾驶技术Autopilot为期两年的调查，并可能很快发布公告。在谈到先进的驾驶辅助系统时，她说：“驾驶员集中注意力真的很重要。同样重要的是，驾驶员监控系统要考虑到人类对技术的过度信任。”（界面新闻）
### 美国电信巨头T-Mobile拟裁员5000人
美国电信巨头T-Mobile当地时间周四宣布，计划裁员7%，即约5000个工作岗位，以应对日益上升的客户获取成本压力，并预计将在第三季度因裁员而产生约4.5亿美元的税前费用。（新浪财经）
### 通用汽车旗下Ultium同意将电池工人薪酬平均提高25%
据外媒报道，通用汽车旗下Ultium Cells公司与全美汽车工人联合会（United Auto Workers union）表示，该公司已同意将其位于俄亥俄州的电池工厂的工人工资平均提高25%。Ultium是通用汽车与LG Energy Solution的合资企业。（界面新闻）
### 康希诺：子公司拟1333.9万元认购Solution公司股份
康希诺公告称，为拓展东南亚市场，拟由全资子公司康希诺生物（香港）有限公司与Solution Group Berhad签署股份认购协议，约定以857.39万马来西亚令吉（约合人民币1333.9万元）的对价，取得Solution公司4396.86万股股份，约占认购协议签署之日Solution公司已发行总股本10%。
### 劳力士收购腕表零售商宝齐莱Bucherer
据报道，劳力士集团8月24日宣布收购瑞士高端腕表零售商宝齐莱Bucherer。宝齐莱在全球拥有超过100间门店，其中53间为劳力士专卖店，48间为劳力士集团旗下腕表Tudor帝舵表专卖店。劳力士表示，收购完成后，宝齐莱名字将被保留，而原有门店也将继续独立运营。（界面新闻）
### 中兴通讯：年内迭代出2.0版本基础大模型
中兴通讯近期在接受调研时表示，电信大模型，已赋能运营商网络智能运维和部分增值业务；行业大模型，初步在城市治理行业试用，预计2023年底至2024年初实现商用；基础大模型，目前公司正在使用1.0版本基础大模型，年内将迭代出2.0版本基础大模型，未来公司自用和商用领域大模型都将迁移到2.0版本基础大模型上。
### 阿里云开源通义千问多模态大模型Qwen-VL
阿里云推出大规模视觉语言模型Qwen-VL，并对其直接开源。Qwen-VL以通义千问70亿参数模型Qwen-7B为基座语言模型研发，支持图文输入。相较于此前的VL模型，Qwen-VL除了具备基本的图文识别、描述、问答及对话能力之外，还新增了视觉定位、图像中文字理解等能力，可用于知识问答、图像标题生成、图像问答、文档问答、细粒度视觉定位等场景。（财联社）
### 华为宣布“CANTIAN”引擎开源
在2023华为数据存储用户精英论坛上，华为正式宣布开源“CANTIAN”引擎。华为表示，“CANTIAN”引擎将坚定支持PG、MySQL开源社区及相关商业数据库，增强存算分离和多读多写能力，推动国产数据库向多主架构升级。华为将与数据库产业伙伴打造“分布式架构+集中式体验”的平替Oracle的数据库存储解决方案。（界面新闻）
### 广汽集团：上半年净利润29.66亿元，同比下降48.42%
广汽集团公告称，上半年营业收入615.88亿元，同比增长27.12%；净利润29.66亿元，同比下降48.42%。
### Keep：上半年营收9.85亿元，调整后净亏损收窄
Keep发布2023半年度报告。财报显示，上半年Keep总营收9.85亿元，同比下降2.7%，其中自有品牌运动产品营收4.66亿元，会员订阅及线上付费内容应收4.49亿元；调整后净亏损为2.23亿元，上年同期净亏损3.17亿元。
### 交通银行：上半年净利润460.4亿元，同比增长4.51%
交通银行公告称，上半年，该行实现净利润460.39亿元，同比增长4.51%；实现净经营收入1373.07亿元，同比增长4.74%。
### 小熊电器：上半年净利润2.37亿元 同比增长59.66%
小熊电器公告称，公司上半年实现营业收入23.41亿元，同比增长26.68%；净利润2.37亿元，同比增长59.66%；基本每股收益1.52元。
### 王府井：上半年净利润5.18亿元，同比增长36.05%
王府井公告称，上半年实现营业收入63.8亿元，同比增长11.07%；净利润5.18亿元，同比增长36.05%；基本每股收益0.46元。
### 光芯片企业“斑岩光子”完成A轮融资
光芯片企业“斑岩光子”完成A轮融资。本轮融资由卓源资本、利哲创投、国圣资产、德邻资本、元禾控股、禾创致远、星湖控股、海南榕腾、纳芯创投、联智投资、东莞唯卓等十余家半导体及产业投资机构联合追加投资。融资金额未透露。
### “智子引擎”完成数千万元天使+轮融资
近日多模态大模型公司“智子引擎”完成天使+轮融资。此轮融资由两家头部投资机构联合领投，软通高科等多方跟投，竟合资本担任独家财务顾问。本融资资金将主要用于扩充团队和购买算力。
### 脑机接口让失语者以意念准确“发声”
《自然》23日发表的两篇论文报告了新的脑机接口装置，其不仅能将大脑活动解码为语言，而且比当前所有技术都更迅速、更准确且覆盖词汇量更大。这一成果展示了在帮助严重瘫痪人群恢复沟通能力方面的技术进步。由美国斯坦福大学团队开发的脑机接口装置，可以通过插入大脑的细电极阵列收集单个细胞的神经活动，并训练人工神经网络来解码病人想说的话。（财联社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
