### 日本或向世贸组织起诉中国禁令
据报道，8月29日，日本外相林芳正在新闻发布会上宣称，日本政府会就中国暂停进口日本水产品继续在世界贸易组织（WTO）框架下采取“必要措施”。同一天，日本经济安全保障担当大臣高市早苗扬言，如果外交途径不起作用，日本政府可能向WTO申诉中国进口管制措施。在日本24日不顾国际社会反对，执意启动福岛核污染水排海工作后，中方立即宣布，为全面防范日本福岛核污染水排海对食品安全造成的放射性污染风险，保护中国消费者健康，确保进口食品安全，全面暂停进口原产地为日本的水产品（含食用水生动物）。对此，日本外相林芳正不仅混淆是非，声称中方的进口管制“无科学依据”，日方“完全不能接受”，已多次要求中方撤销，还倒打一耙称中方不应该不必要地加剧人们的担忧。（环球网）
### 小米回应被印度没收48亿资金
对于业内关注的小米印度48亿元资金状况问题，小米集团总裁卢伟冰在29日业绩电话会中回应e公司，资金仅仅是被印度政府冻结，并非没收，仍然在通过法律途径解决。卢伟冰表示，小米在印度的经营始终合法合规，正在积极与当地政府部门沟通。尽管过程非常漫长，但小米相信印度司法的公正性和独立性。卢伟冰还表示，小米在印度市场的业务调整取得明显效果，未来大家会看到小米在印度市场的占有率和产品结构改善方面的新变化。（证券时报）
### 韩国中小学食堂禁止使用日产海鲜
近日，日本启动核污染水排海后，韩国全罗南道水产业受冲击。韩国全罗南道木浦港本该是最繁忙的地区之一，然而最近，不少在这里劳作了大半辈子的渔民和商户感到心灰意冷，越来越多的渔船放弃出海捕鱼，在港口附近经营生鱼片店的商户也考虑关门不干。一些家长甚至开始担心学校食堂里的海鲜也不安全，提出给孩子带盒饭而不吃集体午餐，为此韩国教育部不得不强调，小学、初中和高中全都不再使用日本产海鲜。（央视网快看）
### 大熊猫谊谊升谊已启程返回中国
8月29日上午，欢送大熊猫“谊谊”和“升谊”运返回国仪式在马来西亚国家动物园大熊猫馆举行。两只大熊猫于当日晚间乘飞机返回中国成都。马来西亚国家动物园23日起通过社交媒体发文表达对大熊猫宝宝告别的不舍和祝福之情，得到当地大熊猫“粉丝”的回应与共鸣。（澎湃新闻）
### 缅北诈骗困扰泰国旅游业
据报道，针对缅北诈骗等一系列安全事件给旅客带来的担忧，泰国国家旅游局北京办事处处长潘可楠在接受采访时表示，缅北诈骗以及出境旅游安全的话题确实对泰国旅游产生了影响，泰国政府非常重视赴泰旅游游客的安全，已针对游客安全发布指导方针和措施。数据显示，暑运以来（7月1日-8月22日）出境热门目的地top10中，曼谷位列第三。随着第三批出境团队游国家名单的公布，境外目的地的竞争也十分激烈。从平台搜索量来看，韩国、澳大利亚等均成为“十一”热门出境游目的地。（北京商报）
### 中超冠军投资人将无偿转让所持俱乐部股权
据8月28日消息，俱乐部投资人日前来函再次确认，自2023年9月1日起，停止对三镇俱乐部投入资金。根据其发布的要闻简报，武汉三镇俱乐部的投资人表示：截至8月31日，俱乐部所有债权债务由投资人承担，确保停止投入资金之日，俱乐部零负债；同意将其持有的三镇俱乐部100%股权以零对价的方式无偿转让；愿意将其投资兴建的三镇俱乐部基地继续无偿提供给三镇俱乐部使用；将一如既往关注支持武汉足球，不改初心深耕武汉青训。（每日经济新闻）
### 90后是网络诈骗的主要对象
据8月29日360发布的《2023年上半年度中国手机安全状况报告》指出，当下电信网络诈骗犯罪已成为发案最多、上升最快、涉及面最广、反映最强烈的犯罪类型。在所有诈骗类型中，交友类诈骗占比最高，达41.3%，受害者中男性占比较高，占70.3%，90后的手机诈骗受害者占所有受害者总数的36.4%，是不法分子网络诈骗的主要对象。（中新财经）
### 国家版权局等四部门启动“剑网2023”专项行动
近日，国家版权局、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室四部门联合启动打击网络侵权盗版“剑网2023”专项行动。专项行动将聚焦3个主要方面开展重点整治：一是以体育赛事、点播影院、文博文创为重点，强化专业领域版权专项整治，规范网络传播版权秩序。二是以网络视频、网络新闻、有声读物为重点，强化作品全链条版权保护，推动建立良好网络生态。三是以电商平台、浏览器、搜索引擎为重点，强化网站平台版权监管，压实网站平台主体责任。（澎湃新闻）
### 我国将建设国家计算机病毒库，搭建协同机制共同应对网络安全挑战
网络空间安全高峰论坛8月28日在天津举行。为搭建协同机制，共同应对网络安全挑战，在本次论坛上，国家计算机病毒应急处理中心与30余家网络安全企业共同建立标准规范联合研究、关键核心技术创新、网络犯罪生态研究等8项机制，进一步整合数据、技术、力量、人才等资源，同时推进国家计算机病毒库建设，切实提升互联网技术自主研发能力。（央视网）
### 新东方迅程公司新增旅游等业务
据爱企查App显示，近日，北京新东方迅程网络科技有限公司发生工商变更，经营范围新增旅客票务代理、旅游业务、住宿服务等。该公司成立于2005年3月，注册资本约1.22亿元人民币，法定代表人、董事、经理为孙东旭，董事长为俞敏洪，由新东方教育科技集团有限公司全资持股。
