### 宁波大叶工业
据上证报，距离IPO申请获受理不到六个月，宁波大叶园林工业股份有限公司的上市进程突然按下“终止键”。8月4日，上交所发布终止对大叶工业首次公开发行股票并在沪市主板上市审核的决定，原因是公司和保荐机构国泰君安证券主动“撤单”。这已是大叶工业第二次闯关IPO折戟。（上证报）
### 优酷客服回应网友有偿共享TFBOYS直播：必要时追究法律责任
8月6日晚，TFBOYS组合十周年演唱会在西安举行。除了线下，优酷还推出了线上直播，主舞台价格为39元，全机位99元。有不少网友在多个社交平台发文称，可通过腾讯会议等应用共享演唱会直播屏幕，有的每人需支付1元到5元。优酷客服表示，不支持开展相关活动，必要时追究法律责任。（第一财经日报）
### 苹果客服回应地震预警：开启振动开关，下载APP可实现
8月6日凌晨，山东德州平原县发生5.5级地震，多地有震感。不少国产手机手机内置地震预警功能，而苹果三星等品牌无内置功能，引发热议。苹果客服回应称，iPhone确实是有地震预警这个功能的，但是目前这个功能只在地震比较频繁的国家才会有，比如日本、海地。在中国，iPhone地震预警功能也可以在应用商店下载实现。（财经网）
### 李嘉诚降价30%抛售房产，房价回到7年前
近日，李嘉诚“7折”抛售房产的消息，引发中国香港地产圈关注。8月3日，长江实业旗下新楼盘“亲海駅II”公布了首张价单，其中，最便宜的开放式单位实用面积210平方呎（约合19.5平米），扣除18%折扣后，折实售价为290万港元，折实呎价13810港元（约合14.87万港元/平方米）。值得注意的是，这一售价较周边二手房便宜了三成，甚至回到了7年前的水平。有业内人士表示，“亲海駅II”价单犹如“炸弹”击穿二手房业主心理防线。（券商中国）
### 茉酸奶推出“无植脂末”奶基底，已召回全部旧原料
8月5日，茉酸奶就原料争议发文称，8月1日起，茉酸奶全国门店的所有酸奶奶昔产品将升级使用全新版本奶基底。这款奶基底无植脂末、无氢化工艺、无人造反式脂肪酸。此番推出“无植脂末”的奶基底，不少消费者认为茉酸奶变相承认此前产品中含有植脂末。针对“是否使用植脂末”这一点，此前，茉酸奶总部相关负责人在接受采访时未给出正面的回应。在宣布升级奶基底后，有消费者担心茉酸奶门店可能依然使用冰淇淋原浆作为奶基底，对此，8月4日，茉酸奶回应消费者质疑时称，茉酸奶在7月31日已经全部召回了旧原料。（中新经纬）
### 两部门再次预拨3.5亿元资金，支持京津冀等地及东北地区防汛救灾工作
针对京津冀等地及东北地区严重暴雨洪涝灾害，8月6日，财政部、应急管理部再次紧急预拨3.5亿元中央自然灾害救灾资金，支持京津冀等地及黑龙江、吉林7省（市）做好防汛救灾工作，由地方统筹用于排危除险、应急抢险救援和受灾群众救助，重点做好搜救转移安置受灾人员、开展次生灾害隐患排查和应急整治、倒损民房修复等工作。加上此前已预拨上述地区的1.7亿元资金，中央财政共已预拨上述地区5.2亿元中央自然灾害救灾资金。（央视新闻）
### 蔚来法务部：拒绝向“小牛说车”出售车辆，愿意赔付双倍定金
8月5日，蔚来法务部官微称，就顾宇波利用网络账号“小牛说车”侵害蔚来名誉权一案，继合肥市高新区人民法院驳回顾宇波提出的管辖权异议后，近日，合肥市中级人民法院已驳回顾宇波的管辖权异议上诉，案件正常进行中。鉴于顾宇波对蔚来及用户进行谩骂、污蔑和攻击，蔚来已通知解除汽车购买协议，拒绝向其出售蔚来品牌车辆，并于解约当天退还全部款项、支付协议内涉及的双倍车辆定金。
### 起亚因发动机起火风险在美召回超12万辆汽车
8月5日，据美国国家公路交通安全管理局更新的召回信息，因发动机舱起火风险，起亚美国公司将召回部分2017-2022年款极睿（Niro）和2018-2022年款极睿插电式混合动力版（NiroPlug-in Hybrid）汽车，共计121411辆。（财联社）
### 小杨哥回应捐款2000万元为抵税：已交完了企业所得税
8月4日，疯狂小杨哥在三只羊网络直播间称，自己用于防汛救灾的2000万捐款，交完了企业所得税，不可能说交的税钱去捐款。他表示，三只羊也是刚成立一年多的小企业，也在成长。（财经网）
### 茶颜悦色不支持点单取单两人同时排队
近日，有消费者在社交媒体平台发帖称，由于茶颜悦色门店取餐新规，她和朋友一人点餐一人取餐。被店员要求退款重排。此前，茶颜悦色部分门店实行取餐新规：点单后还必须在现场排队扫码、取餐，此举引发大量争议。茶颜悦色长沙市多家门店店员表示，目前五一广场（长沙商业圈中心）附近门店采用的仍是多次排队取餐的出杯模式，原则上并不支持两人同时排队。 （凤凰网科技）
### 郎酒宣布人事任免，杨飞升任小郎酒事业部总经理
郎酒股份官微消息，8月4日，四川郎酒股份有限公司下发人事任免通知：杨功华晋升任青花郎事业部常务副总经理；杨飞晋升任小郎酒事业部总经理。
### 美股三大指数集体收跌，科技股涨跌不一
4日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.43%，纳指跌0.36%，标普500指数跌0.53%。科技股涨跌不一，亚马逊涨超8%，苹果跌超4%，市值失守3万亿美元，特斯拉跌超2%，Netflix跌超4%，Meta跌0.79%，谷歌跌0.26%，微软涨0.34%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超6%，蔚来跌超4%，理想汽车、京东、百度、B站、爱奇艺跌超1%，涨超2%。
### 马斯克宣布：“马扎之战”将在X上直播，所有收益捐给退伍军人慈善机构
特斯拉CEO埃隆·马斯克在旗下社交平台X上宣布，他和Meta首席执行官马克·扎克伯格之间约定的格斗将在X上直播，所有收益都将捐给退伍军人慈善机构。（新浪财经）
### 美联储鲍曼暗示可能需要进一步加息以冷却通胀
美联储理事鲍曼表示，美联储可能需要进一步加息，以全面恢复物价稳定。鲍曼表示，她支持上个月美联储会议上加息的决定。尽管此后发布的数据显示价格增长放缓，但鲍曼表示她希望看到更多持续通货紧缩的证据。“最近较低的通胀数据是积极的，但我将寻找一致的证据，证明通胀正在朝着我们2%的目标有意义地下降，因为我考虑进一步加息以及联邦基金利率需要在限制性水平上保持多久水平，”她说。“我还将关注消费者支出放缓的迹象以及劳动力市场状况宽松的迹象。”（新浪财经）
### 泰国前7个月旅游收入突破1万亿泰铢
据泰国旅游和体育部近日数据，今年前7个月，泰国旅游业总收入为1.08万亿泰铢（约2200亿元人民币），其中外国游客贡献了6381.6亿泰铢。前7个月，进入泰国的外国游客数量超过1500万人次，同比增加384%。泰国旅游和体育部预计，今年外国游客数量将达到2500万人次，旅游业总收入达到2.38万亿泰铢。尽管前七个月泰国的旅游业看似火爆，但外国游客数量仍远低于疫情前的水平。（中新网）
### 可可期价飙升，巧克力价格或将上涨
据报道，美国纽约洲际交易所的可可期货价格上周一度达到3569美元/吨，为2011年3月以来的新高。分析师警告称，成本上涨和极端天气频发威胁着科特迪瓦和加纳等可可主要生产国的产量。据估计，2023年科特迪瓦的可可豆产量将同比下降20%，该国的可可豆产量占到全球总产量的40%。目前，全球主要巧克力制造商——瑞士的瑞士莲和美国的好时公司都已发出警告称未来巧克力或将涨价。（央视财经）
### 韩国65岁以上的老年人首破900万人
近日，韩国统计厅最新公布的数据显示，截至去年11月，65岁以上的韩国老年人口共计904.6万人，其中一人户家庭为197.3万人，占21.8%，均创历史新高。（财联社）
### 美国火箭发射公司Astra或将推迟其下一代火箭首次试飞
美国火箭发射公司Astra Space预计将推迟其下一代火箭的首次试飞和发射，该公司正在裁员以削减成本并优先考虑其他项目。当地时间4日，该公司在官网发布声明称，自本季度开始以来，这家商业发射服务提供商已裁员约25%，其中包括当日宣布裁减的70名员工；将50名工程和制造人员从公司的发射服务项目重新分配到其旨在制造航天器发动机的部门。发射服务资源的减少和重新分配预计将推迟公司测试发射和付费商业发射的时间表。（财联社）
### 字节对话类AI产品Grace已开启内测
字节跳动对话类AI产品Grace已经开启测试。但目前想体验Grace，需要邀请或授权的相关账号登录后，才能使用。字节跳动相关负责人回复称，目前产品还不成熟，还在内测阶段，与国外的领先模型相比，还有较大差距。（Tech星球）
### 苹果开始招募生成式AI人才，提供数十个大模型岗位
据报道，苹果公司正在加强其在生成式人工智能方面的专长，以将其应用于iPhone和iPad。这家总部位于库比蒂诺的科技巨头正在加利福尼亚、西雅图、巴黎和北京的办公室招聘数十个职位，这些职位将从事大型语言模型（LLM）工作。所有这些岗位的招聘广告均在4月至7月间发布。另有媒体上个月报道称，苹果公司去年年底开始试验自己的类ChatGPT工具。（界面新闻）
### 巴菲特亮出二季度“成绩单”：净赚359.12亿美元，苹果仍是头号重仓股
巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦二季度实现营收925.03亿美元，去年同期为762.01亿美元，市场预期为821.22亿美元；实现归属于股东的净利润359.12亿美元，去年同期为亏损436.21亿美元，市场预期为78.86亿美元。与二季度的经营业绩一同披露的还有巴菲特最新重仓股名单。据财报数据，截至二季度末，伯克希尔持仓市值居前的五只个股分别为苹果、美国银行、美国运通、可口可乐、雪佛龙。（中证网）
### 长城证券：上半年净利润8.89亿元，同比增105.04%
长城证券发布公告称，上半年实现营业收入22亿元，同比增长5.3%；净利润8.89亿元，同比增长105.04%；基本每股收益0.22元。
### 东鹏饮料：上半年净利11.08亿元，同比增46.84%
东鹏饮料发布公告称，上半年实现营业收入54.6亿元，同比增长27.24%；净利润11.08亿元，同比增长46.84%；基本每股收益2.77元。
### 东阿阿胶：上半年净利润5.31亿元，同比增72.29%
东阿阿胶发布公告称，上半年实现营业收入21.67亿元，同比增长18.69%；净利润5.31亿元，同比增长72.29%；基本每股收益0.82元。
### 每日优鲜获2700万美元融资，股价暴涨超284%
8月3日，每日优鲜宣布分别与两名投资者签订了两份股份购买协议。根据融资购股协议，投资者同意在满足某些交割条件的前提下，认购总计54亿股公司B类普通股，总购买价为2700万美元。同时，每日优鲜以现金总购买价1200万美元购买Mejoy Infinite Limited的所有普通股。
每日优鲜表示，Mejoy Infinite Limited是一家于中国香港注册成立的数字营销解决方案供应商。致力于帮助客户开展在线营销活动。消息一出，每日优鲜8月3日美股股价瞬间暴涨，盘中数次熔断。至收盘，每日优鲜股价涨284.47%至1.98美元，盘后继续上涨33.33%。每日优鲜于2021年6月在纳斯达克上市，发行价为13美元，此后股价持续下滑，去年5月股价跌破1美元。每日优鲜获2700万美元融资，股价暴涨超284%。（第一财经日报）
### iPhone 15系列售价或5999元起
从多家信源获悉，因有重大手机发布活动，数家移动运营商已经要求员工9月13日（周三）这一天不得休假。虽然消息并未直接指向iPhone 15系列发布会，但该报道称，如果不如意外的话，苹果将选择在9月13日正式发布iPhone 15系列，并于9月14日（周五）开启预订，9月22日正式上市发售，推算iPhone 15、15 Plus的国行起售价依然是5999元、6999元。而iPhone 15 Pro预计会从7999元涨价至8999元，iPhone 15 Pro Max则会涨价至9999元，或者直接破万。（新浪科技）
### 比亚迪汽车：腾势N8正式上市
据比亚迪汽车消息，8月5日，腾势N8正式上市，共推出两个版本车型，四驱超混旗舰六座版32.68万元，四驱超混旗舰七座版31.98万元。
