### 艾森股份、巍华新材
上交所上市委公告，浙江巍华新材料股份有限公司、江苏艾森半导体材料股份有限公司首发8月14日上会。（证券时报）
### 知情人士回应华为15亿元成立地产公司：只对内，不对外拓展房地产业务
日前，有媒体报道，工商信息显示，华为最新成立东莞棠雅实业投资有限公司，注册资本15亿元，主营住房租赁、非居住房地产租赁、园区管理服务等，对此，知情人士表示，该公司主要承担建设、管理园区配套人才房功能，无对外拓展房地产业务属性。（证券时报）
### 广西审计厅：一高校1.31亿科研经费成果转化率为0
7月25日，广西壮族自治区审计厅厅长罗海山在自治区十四届人大常委会第四次会议上作了《关于2022年度自治区本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，报告披露了广西在科教振兴资金审计方面的相关情况。报告称，广西审计厅对9所区管高校2020-2022年度财政补助高校专项资金管理使用情况开展审计，发现的主要问题包括：一是高校科技成果市场转化率低，其中一所高校累计获得财政投入科研经费1.31亿元，实施科研项目862个，实现成果转化0个；二是高校科技项目立项聚焦重点不够突出；三是科研项目结余资金闲置。（澎湃新闻）
### 汉庭母公司回应“月薪2万住不起如家汉庭”：供需不匹配导致
8月7日，“月薪2万住不起如家汉庭”话题登上微博热搜第一，引发网友热议。7日下午，汉庭酒店母公司华住集团方面回复中新经纬称，疫情过后，旅游市场正在快速复苏，而酒店行业的供给恢复速度还没有完全同步，供需的不匹配也导致部分热门地区价格波动明显。（中新经纬）
### 杨幂与嘉行传媒仅剩一家关联公司
天眼查App显示，近日，北京世嘉华林文化传播有限责任公司发生工商变更，杨幂退出股东行列，并卸任监事。此前，杨幂持有该公司25%股份。该公司成立于2014年6月，注册资本300万人民币，曾嘉任法定代表人及执行董事，目前该公司由李娟、曾嘉、赵若尧共同持股。 据悉，曾嘉、赵若尧、李娟被称为嘉行传媒三大“娘子军”。 此前，杨幂已退出与3人合资的海南悦意商务服务合伙企业（有限合伙）。 天眼查显示，目前，杨幂仅在西安嘉行影视传媒股份有限公司持有股份。（中国网财经）
### 北京：受灾情影响较大缴存职工可全额提取账户内住房公积金
北京住房公积金管理中心发布《关于帮扶救助受灾企业及缴存职工给予阶段性支持措施的通知》。其中强调，受灾情影响较大、导致急需大额资金支出的缴存职工，可全额提取本人账户内住房公积金余额，应对暂时生活困难。阶段性支持措施适用范围为：受到涉雨涉汛灾情影响，存在困难的缴存企业和职工；受灾情影响一线抢险队员、水务工作者、基层干部等。受灾企业和缴存职工提出申请后，公积金中心将与所在区政府相关单位或街道乡镇政府对接核实。（证券时报）
### 抖音生活服务上半年GMV超1000亿元
抖音生活服务上半年支付GMV（交易总额）超1000亿元，主要由到店业务（含到店餐饮、到店综合）与酒旅业务贡献，不足美团相同业务GMV的1/2。此前提到，抖音生活服务2023年到店+酒旅业务GMV目标为2900亿元。（晚点LatePost）
### 张亮麻辣烫通报羊肉掺假：涉事店铺自购食材全部下架
据消息，8月7日，张亮麻辣烫官微通报“一加盟店羊肉被检出是猪鸭肉”一事进展。此前，网友发视频称在张亮麻辣烫店一加盟店以每盒18元的价格购买了3盒羊肉，专业机构检测结果显示含有“猪肉和鸭肉”。张亮麻辣烫就涉事门店问题深表歉意，因监管不严造成加盟门店私自采买食材，涉事加盟门店按真羊肉市场价购买的送检食材，不存在知假售假主观故意，涉事加盟门店已下架全部私自采买食材，品牌方扣除该店全部保证金。（北京商报）
### 中科院物理所研究人员：疑似LK-99全悬浮视频具有超导特征，希望看到严谨的结构和物性测试数据
针对近日B站用户上传的疑似LK-99全悬浮视频，中国科学院物理研究所的研究人员表示：“如果这个视频确实是用LK-99材料在室温下做的展示，对超导算是一个比较好的辅证，具有超导特征。如一切属实，视频作者大概率已经得到比此前公示的质量更好的样品，希望尽快看到视频作者把严谨的结构和物性测试数据展示出来。”和之前LK-99悬浮视频相比，新视频中展现的悬浮更接近超导磁悬浮特征，如能再展示多一些悬浮角度和动态会更好。（财联社）
### 恒瑞医药：公司及下属分子公司、所有派驻机构没有网传“违规违纪”等情形
被投资者问及“最近一周跌幅远远大于其它医药股，公司是不是有违规违纪或者是反腐牵连到公司管理者”。恒瑞医药8月7日在互动平台表示，公司及下属分子公司、所有派驻机构没有网传情形，二级市场短期股价波动受多重因素影响，公司日常经营管理和业务状况一切正常。
### 北京门头沟区拟针对受损汽车开展三项工作，包括发放汽车特别消费券
据北京门头沟官微，受7月31日暴雨影响，门头沟区大量汽车因洪水造成损毁，针对近期百姓集中车辆维修、置换需求，区商务局拟牵头推出三项服务措施。包括设立受损汽车“一站式”咨询服务窗口、开展汽车消费集中展示展卖活动以及发放汽车特别消费券。
### 长实中国香港新住宅项目亲海駅II再发售122套，首批反响热烈
据报道，长实集团8月6日将中国香港新住宅项目“油塘亲海駅II”按原价再出售122套公寓，因首批推出的价格为多年来最低，市场反响热烈。该项目首两日收票逾5000张，超额认购18.6倍。（界面新闻）
### 杭州“育儿补助”政策9月10日起实施，二孩家庭7000元，三孩家庭25000元
近日，杭州市卫生健康委员会正式发布关于《杭州市育儿补助实施办法（试行）》的通知。根据通知要求，《办法》将于9月10日起实施。杭州将向新出生且户口登记在杭州的二孩及三孩家庭发放育儿补助，此补助分为孕产补助和育儿补助两类，孕产补助：怀孕（生产）二孩补助2000元，三孩补助5000元；育儿补助：生育二孩补助5000元，三孩补助20000元；共计二孩家庭7000元，三孩家庭25000元。（杭州日报）
### 河南：将购车补贴政策延续至2023年12月底
河南省政府办公厅近日印发持续扩大消费若干政策措施的通知。其中提出，将购车补贴政策延续至2023年12月底，对在省内新购汽车的消费者按照购车价格的5%给予补贴（最高不超过10000元/台），省、市级财政各补贴一半，具体补贴标准和方式由各地结合实际制定实施。加快充电基础设施建设，鼓励各地通过多种方式降低建设用地成本。（证券时报）
### 万达旗下企管公司由10万增资至5.8亿
天眼查App显示，近日，北京珩润企业管理发展有限公司发生工商变更，注册资本由10万人民币增至约5.84亿人民币，增幅超5842倍。值得一提的是，近日该公司入股北京万达投资有限公司，持股29.8%，为第二大股东。该公司成立于2023年7月6日，法定代表人为陈洪涛，经营范围含企业管理、企业总部管理、企业形象策划、企业管理咨询等，由北京万达文化产业集团有限公司全资持股，受益所有人为王健林。
### 英伟达H100涨到4.5万美元？已经有企业开始用它抵押融资
从业内了解到，目前GPU价格仍在上涨，作为人工智能基础设施的“硬通货”，海外已经有创业企业开始利用GPU进行抵押融资。这种新兴的融资途径凸显了此类硬件在资本密集型人工智能“军备竞赛”中的价值。查询eBay网站发现，H100的售价已高达4.5万美元，较今年4月份4万美元的价格涨幅超过10%，且货源较上半年也显著减少。英伟达内部人士表示，电商渠道的价格不受英伟达管控，“属私人在网上转售”。（第一财经）
### 扎克伯格称已准备好格斗，马斯克：自己格斗前可能需要做手术
8月7日，马斯克在社交平台上回复与扎克伯格格斗一事表示，具体日期还在确定中，马斯克称要做头颈和上背部的核磁共振检查，可能需要在格斗前做手术，本周就会知道结果。6日，马斯克在旗下社交平台X上宣布，其与Meta首席执行官马克·扎克伯格之间约定的格斗将在X平台直播。随后，扎克伯格在社交平台Threads上回复表示，“难道不该换一个更可靠的平台吗？”扎克伯格称已准备好格斗，提议在8月26日进行，但马斯克仍未确定这一时间。（界面新闻）
### 首款治疗产后抑郁症口服药获美FDA批准，预计年内上市
近日，美国食品药品监督管理局(FDA)批准了Biogen和Sage Therapeutics公司生产的首个用于治疗产后抑郁症的口服药。据报道，上述两家公司计划在2023年年底前开始以Zurzuvae品牌销售这种名为祖拉诺酮（Zuranolone）的药物。该药物可用于治疗重度抑郁症 (MDD) 、临床抑郁症以及产后抑郁症。两家公司在声明中表示：“Zurzuvae预计将于2023年第四季度推出并上市。”（澎湃新闻）
### 多个抖音号仿冒中图网蹭热度被处置
近日，河北涿州受洪涝灾害影响，中图网库房被淹，事件引发关注。大量网友表示愿意提供帮助，并纷纷在线购买书籍。据抖音安全中心，平台在巡查中发现，有极个别账号仿冒“中图网”名称，取名“中图读书吧”、“中图中转仓”、“中图网甄选童书”等，且发布内容称“河北仓库，没泡水的书需转移”，试图以此诱导用户至其他非官方直播间，购买书籍等商品。上述言行，严重违反了平台规则，抖音平台进行了严格处置，对相关7个账号采取短期封禁30天，取消直播权限15天等处罚，并对其账号资料进行了集中重置。（财经网）
### Sensor Tower：1-7月竞技场和冒险手游全球吸金超47亿美元
据Sensor Tower，在众多手游题材赛道，竞技场和冒险手游依旧是全球内购收入最高的题材。2023年1-7月，两个题材手游全球吸金均超过47亿美元，代表游戏分别有《王者荣耀》和《原神》等。在下载量方面，没有主题故事的超休闲题材手游和模拟真实桌游的桌面题材手游下载量最高，2023年1-7月达到23亿、21亿次，代表游戏分别有Going Balls和Ludo King™等。
### 榴莲价格上涨，越南房产中介改行卖榴莲
由于需求激增，越南榴莲价格在过去1个月间上涨了50%。有媒体此前报道，由于当地房地产市场不景气，2023年上半年有近10万家房地产公司倒闭。越南快讯网5日称，许多房地产中介改行卖起榴莲来。越南部分地区的榴莲售价已炒到每公斤10万越南盾（约合30元人民币）。（环球时报）
### 美团正式入股AI公司光年之外
天眼查App显示，近日，北京光年之外科技有限公司发生工商变更，全资股东由王慧文变更为美团旗下天津三快科技有限公司。北京光年之外科技有限公司成立于2018年7月，法定代表人为王慧文，注册资本100万人民币，经营范围含技术服务、技术转让、技术开发、技术推广、技术咨询，销售自行开发的产品，计算机系统服务等。
### 鸿海旗下工业富联向苹果独家供应AI服务器
据报道，鸿海集团通过旗下工业富联位于越南的生产基地，向苹果公司独家供应人工智能(AI)服务器。（财联社）
### 搜狐：2023年第二季度营收1.52亿美元，达到预期
搜狐公司公布2023年第二季度财务报告。财报显示，搜狐公司第二季度总收入为1.52亿美元，其中，品牌广告收入为2400万美元，在线游戏收入为1.18亿美元；归于搜狐公司的非美国通用会计准则净亏损为1800万美元。搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“2023年第二季度，我们的业务表现稳定，收入和净利润均达预期。”
### 2023半年报进行时，宁德时代和贵州茅台分别暂居营收和净利之首
据Choice数据显示，截至8月7日10:00，共有175家A股上市公司发布2023年半年报。在目前已发布的半年度报告中，营业总收入最高的为宁德时代（1892.46亿元）；同比增长率最高的为京投发展，上半年营业总收入同比增长716.96%。从归母净利润来看，贵州茅台上半年归母净利润最高（359.80亿元），同比增长20.76%；同比增长率最高的为惠城环保，上半年归母净利润同比增长1921.44%。（上证报）
### 柠萌影视：预计上半年净利润1.29亿元-1.32亿元，同比扭亏为盈
柠萌影视港交所公告，预期本集团2023年上半年录得净利润约人民币129.0百万元至人民币132.0百万元，而2022年6月30日止六个月录得净亏损约人民币65.2百万元，因此实现转亏为盈；本集团2023年上半年录得经调整净利润约人民币137.0百万元至人民币140.0百万元，较截至2022年6月30日止六个月之经调整净利润约人民币105.2百万元上升约30.2%至33.1%。
### 智慧农业项目“湖北钟祥瑞米智慧农业科技”获百万元天使轮融资
基于芯片追溯平台及AI智慧种植的“湖北钟祥瑞米智慧农业科技”，于近日完成百万天使轮融资，投资方为达顿科技合伙企业，以及青霖资管。 资金将主要用于富硒大米、米茶等健康食品的品质追溯、生产研发、品牌及渠道建设，以及AI智慧种植解决方案早期研发。
### “数利得”获近千万天使轮融资
经营决策产品提供商“数利得科技”日前获近千万天使轮融资，由耀途资本独家投资。本轮融资资金将用于产品研发和算法模型搭建。
### “佳安智能”完成近亿元A轮融资
“佳安智能”完成新一轮A轮融资，融资金额近亿元。本轮资金的主要用途为新产品研发及提升交付效率。佳安智能是一家专注于机器人智能磨抛工作站及核心部件研发、生产、销售的公司。
### “渊联技术”获华映资本领投的数千万人民币A轮融资
智能制造融合基础设施提供商深圳渊联技术有限公司宣布完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由华映资本领投，华汯资本跟投。本轮资金将主要用于工业智能机软硬件研发和市场推广。
### 余承东：华为智选车首款纯电轿跑将首发搭载HarmonyOS 4
华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东8月7日在微博表示，华为智选车业务首款纯电轿跑将会第一个搭载HarmonyOS 4，作为智选车的全新品类，它将在本季度与大家见面。
