### 国内航线机票燃油附加费9月5日起大幅上涨，重回年初高位
8月30日中国联合航空有限公司在官网发布通知称，自2023年9月5日（含）起销售的客票，该公司调整国内航线旅客运输燃油附加费征收标准。国内航线旅客运输燃油附加费收取标准，800公里（含）以下航段，每位旅客收取人民币60元；800公里以上航段，每位旅客收取人民币110元。燃油附加费的起征日期自2023年9月5日（以出票日期为准）起执行，已提前购票的旅客不退不补。另据第一财经从机票代理处获悉，已收到部分国内航空公司的口头通知，也将于9月5日上调国内航线旅客运输燃油附加费征收标准。该调整意味着比目前的燃油附加费征收标准分别涨30元和50元，已经接近年初的60/120元。
### 小红书回应“旅游搭子”被指涉黄传言
近日，有网友在小红书发现，“旅游搭子费用全包”正在成为一道暗语。在此类帖子醒目标题下，通常还会注明“仅限女生，各取所需。” 有网友发帖表示，自己在小红书找旅游搭子过程中，被对方问是不是找“绿色搭子”。在被问及平台上是否真有非绿色交易时，对方称：“费用全包限女的基本上都是，绿色的会说清”。对此，小红书回应称，我们关注到有自媒体发布标题为《小红书“旅游搭子费用全包”涉黄了》文章，平台高度重视，目前已针对站内“旅游搭子”相关笔记开展全量回查，尚未定位到文章内所提及用户反映的问题，一旦查实存在违规内容，将依法依规对违规用户进行严肃处理。（凤凰网财经）
### 浙江查获日本核辐射地区进口食品
近日，浙江省温州市鹿城区市场监管局查获一起销售日本核辐射地区进口食品案。执法人员在检查中发现，某进口食品店铺中销售一款名为“POPCAN”的日本进口棒棒糖，食品标签信息显示生产产地为“日本埼玉县”。根据国家质量监督检验检疫总局发布《关于进一步加强从日本进口食品农产品检验检疫监管的公告》以及中国海关总署进出口食品安全局通告禁令，禁止进口包括日本福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、新潟县、长野县、埼玉县、东京都、千叶县等10个县（都）的进口食品、食用农产品及饲料。因涉案商品产地埼玉县属禁止进口食品地区之一，执法人员随即当场对该批商品进行扣押，并立案调查。（杭州日报）
### 演唱会“柱子票”涉嫌侵犯消费者知情权
今年5月，有观众投诉称花上千元看演唱会，视线却全程被立柱遮挡。7月下旬，另一观众称其演唱会座位在屏幕延伸线上，几乎看不到舞台表演。有专业人士表示，“只要花更多心思，不搭灯架或者柱子这里不摆座位，少赚这部分钱，演唱会柱子票完完全全可以避免。”专家表示：“消费者在买票的时候不知道是这样的位置，但是经营者是知情的。他没有告知消费者，消费者的知情权显然是受到了侵犯的。消费者当然可以要求他退票，或者说给予适当的补偿。”（网易财经）
### iPhone 15系列电池容量升级
据报道，8月30日，苹果宣布将于9月13日凌晨1点发布iPhone 15系列新品。据爆料，iPhone 15系列4款机型电池容量都有提升。其中iPhone 15电池是3877mAh，iPhone 15 Plus电池是4912mAh，iPhone 15 Pro电池是3650mAh，iPhone 15 Pro Max电池是4852mAh。快充方面，消息称iPhone 15系列最高支持35W有线闪充。相比之下，华为Mate 60 Pro支持88W有线闪充，同时支持50W无线闪充。（财经评论）
### 广州：居民家庭购买首套房时，执行“认房不认贷”
8月30日，据广州市人民政府网站，广州市人民政府办公厅日前发布了通知，优化广州市个人住房贷款中住房套数认定标准。其中提到，居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在当地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。（经济观察报）
### 今年中央财政下达就业补助资金667.6亿元
近日，根据财政部发布的最新数据显示：在支持就业方面，今年，中央财政下达就业补助资金比2022年增加50亿元，增长8%，全力支持稳定就业大局。数据显示，2023年，中央财政下达就业补助资金667.6亿元，比2022年增加50亿元，增长8%，支持各地落实包括社会保险补贴、公益性岗位补贴等在内的就业创业扶持政策，全力支持稳定就业大局。（网易新闻）
### 硬卧下铺别人能不能坐？12306回应：使用权仅限购票乘客
有网友表示自己购买到卧铺火车下铺车票时，常有其他铺位乘客坐在自己的床上，自己不喜欢但又不好意思拒绝。有人跟帖表示，如果好好沟通，有分寸感，并不讨厌别人暂时坐自己的铺位，矛盾的根源是有些人坐自己的铺时没有分寸感，“一屁股做我脚上还不吱声”。硬卧下铺别人到底能不能坐？对此，12306客服表示，乘客在购买车票后，相应位置使用权仅限购票乘客。如果期间产生了纠纷，可以找列车工作人员处理。（中国新闻网）
### 九号公司：Segway（赛格威）储能电源Cube系列在中国市场正式销售
Segway（赛格威）储能电源Cube系列已经在中国市场正式销售，预计9月相关配将如电池包、光伏充电板等配件也将逐步上线。9月到10月，Segway（赛格威）储能电源Cube系列也将在日本、北美、欧洲逐步开始发售。据介绍，Segway（赛格威）储能电源为九号公司布局的又一新业务。
### 三星将在2024年升级NAND设备供应链
为了增强其新一代NAND闪存的竞争力，三星电子将在2024年升级其NAND核心设备供应链。三星最近还在其主要的NAND生产基地测试了相关设备。（新浪财经）
### 土耳其气候学家预测明年全球气温将创新高
土耳其气候学家当地时间8月29日表示，受气候变化和厄尔尼诺现象影响，预计明年全球气温可能将突破今年的最高气温纪录，再创新高。土耳其博阿济吉大学气候变化和政策研究中心主任、著名气候学家莱文特·库尔纳兹在接受当地媒体采访时表示，预计明年气温可能会比今年高得多。他提醒大家注意今年全球破纪录的高温天数。（央视新闻）
### 东方甄选淘宝首播全场带货额1.75亿元
东方甄选入驻淘宝首次直播带货1.75亿元。根据直播行业第三方平台蝉妈妈数据显示，近30天东方甄选抖音直播间的日均销售额在1000-2500万元区间。
### 教育部：将有序扩大高中招生规模，解决群众普职分流焦虑问题
教育司司长田祖荫新闻发布会上表示，《关于实施新时代基础教育扩优提质行动计划的意见》提出实施普通高中内涵建设行动，加大投入力度“新建一批”，高起点新建和改扩建一批优质普通高中，增加学位供给；通过集团化办学、“组团式”帮扶、部属高校和省属高校托管帮扶县中等方式，扩大优质普通高中教育资源总量；支持一批基础较好的地区和学校率先开展特色办学试点，积极发展综合高中，推进职普融通；深入挖掘现有优质普通高中校舍资源潜力，并结合实际优化招生计划安排，有序扩大优质普通高中招生规模。
### 小鹏汽车前互联网中心副总裁纪宇回归，或酝酿智能化体系调整
独家获悉，小鹏汽车前互联网中心副总裁纪宇已经再次入职小鹏汽车。目前挂职在总裁办的顾问办，其签名是“自动驾驶顾问”，直接向CEO何小鹏汇报。纪宇架构之下还没有任何团队，不过有消息人士透露，纪宇已经在协助小鹏北美团队和国内的对接工作。
### 椰树集团发布招生公告，本科生月薪涨至2万
8月30日，海南椰树集团官方微博发布培养正副总经理学校第六期招生。保持一贯风格的海报显示，此次招生比前五期招生工资提高50％，其中本科生年薪涨至24万，升任集团副总后年薪从原108.69万元涨至155.27万元，而且上学第一年入学免学费。（中新经纬）
### 纳斯达克宣布Sarah Youngwood将任执行副总裁和CFO
纳斯达克在一份声明中称，首席财务官安·丹尼森（Ann Dennison）即将卸任，由瑞银集团前首席财务官萨拉·扬伍德（Sarah Youngwood）接任。2023年12月1日起，扬伍德将担任执行副总裁和CFO。（界面新闻）
### 联邦快递明年起将提高运费
联邦快递（FedEx）宣布将于2024年1月1日起调整运费，联邦快递美国国内、美国出口和美国进口服务的运费将平均上涨5.9%。（界面新闻）
### 谷歌云与英伟达宣布扩大合作伙伴关系
当地时间8月29日，谷歌云与英伟达宣布扩大合作伙伴关系以推进AI计算、软件和服务的发展。英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋表示，“我们正处于一个拐点，加速计算和生成式人工智能结合在一起，以前所未有的速度加速创新。我们与谷歌云扩大合作将帮助开发人员加快基础设施、软件和服务的工作，从而提高能源效率并降低成本。”（界面新闻）
### Synthetaic与微软达成为期5年战略合作
人工智能公司Synthetaic当地时间8月29日宣布与微软达成一项为期五年的战略合作协议，作为协议的一部分，微软将为Synthetaic提供近100万小时（约114年）的云计算资源。（新浪财经）
### 百度文心一言向全社会全面开放
8月31日，文心一言将率先向全社会全面开放。用户可以在应用商店下载“文心一言APP”或登陆“文心一言官网”体验。此外，百度还将开放一批经过全新重构的AI原生应用，让广大用户充分体验生成式AI的理解、生成、逻辑、记忆四大核心能力。
### 植入物结合AI将大脑信号转为语音
荷兰拉德堡德大学和乌得勒支大学科学家成功将人类的大脑信号转化为人们能听得见的语音。借助植入物和人工智能解码来自大脑的信号，他们能够预测用户想说的话，准确率为92%至100%。研究人员希望这项技术能够帮助瘫痪且无法沟通的患者再次“发声”。相关论文发表于最新一期《神经工程杂志》。（科技日报）
### 美图公司AI数字人生成工具DreamAvatar上线
近日，美图公司旗下AI数字人生成工具DreamAvatar上线，首期推出“AI演员”数字人服务，以AI驱动为核心，服务于视频内容创作、影视处理与剪辑等生产力场景。
### 完美世界：上半年净利润同比下降66.6%
完美世界公告，上半年营收44.6亿元，同比增长13.68%；净利润3.8亿元，同比下降66.6%。
### Tims天好中国：二季度营收4.117亿，同比增长129.7%
连锁咖啡品牌Tim Hortons中国公布2023年第二季度财报。财报显示，公司总净收入达到4.117亿元，同比增长129.7%。自营门店层面经调整后EBITDA为1822万，已连续4个季度为正。自营门店层面经调整后EBITDA利润率为5.0%，同比增长了31.6个百分点。
### 卫龙：上半年期内利润4.47亿元，同比扭亏为盈
卫龙发布公告称，上半年实现总收入23.27亿元，同比上升3.0%；毛利约11.06亿元，同比增长28.4%；期内利润约4.47亿元，同比扭亏为盈。
### 农夫山泉：上半年总收益为204.62亿元，同比上涨23.3%
农夫山泉发布公告称，上半年总收益为204.62亿元，同比上涨23.3%；公司拥有人应占溢利57.75亿元，同比增长25.3%；每股基本盈利0.51元。
### 中国石油股份：上半年净利润852.72亿元，同比增长4.5%
中国石油股份在港交所披露中期业绩，2023年上半年，集团实现营业收入1.48万亿元，同比下降8.3%；归属于母公司股东净利润852.7亿元，同比增长4.5%。
### “兆鑫驰”获得数千万元融资
“兆鑫驰”完成数千万元融资，投资方为南京金雨茂物、江苏高投集团，本轮资金用于补充MIM产线设备、投资汽车零部件业务和精密铰链的MIM项目研发等。
### “瑞龙诺赋”完成近2亿元Pre-B+轮融资
手术机器人公司“瑞龙诺赋”已完成近2亿人民币的Pre-B+轮融资，由纽尔利资本领投，翼朴资本跟投，公司所有老股东礼来亚洲基金、维梧资本、经纬创投、GGV纪源资本、LRI江远投资共同参与了本轮融资。融资所得将用于公司产品注册临床和研发，加速模块化手术机器人落地及品牌推广。浩悦资本担任本轮融资独家财务顾问。
### 微信支持carplay通话
8月29日，微信iOS平台迎来了8.0.41正式版的更新，并支持carplay通话。操作方法只需将微信更新至最新版本后，保证手机系统为16.6版本，然后iPhone连接车载carplay，就可以使用微信的通话功能和语音播报。但carplay目前仅支持拨打和接听语音电话，文字图片位置等信息暂不支持。（时代周报）
### 谷歌宣布将于10月4日举行秋季发布会，预计推出新款Pixel手机及智能手表
谷歌公司当地时间8月30日宣布，将于美国东部时间10月4日上午10时在纽约市举行秋季发布会。此次发布会预计推出Pixel 8、Pixel 8 Pro以及新款Pixel Watch。此外，Pixel Buds A系列和Pixel Buds Pro是潜在的更新目标。（界面新闻）
