### 美的集团
市场消息：美的集团据悉选择美国银行和中金安排明年的赴港上市事宜。（新浪财经）
### 58集团被曝大量倒卖毕业生简历，58客服回应：不会向任何人提供任何信息
据网易财经从58集团内部获取的资料显示，58集团假借招聘之名，收集学生简历，高价卖给培训机构，后者以此联系学生群体卖课转化客源，58集团再从中收取返佣。据悉，在58集团出售的大学毕业生简历中，单份简历报价在30-2000元不等，其中博士生简历价格高达近1500元/份。借此方式，58集团一年多牟利超200万元，近20家企业向其合作采购简历。58客服对此称，58不会向任何人提供任何信息，也不会倒卖信息，不会存在任何的违规、违法操作。（网易财经；中国新闻周刊）
### 领英中国8月9日停服，包括移动端APP、桌面端网站和微信小程序等
今年5月9日，在全球拥有超过10亿用户的职场社交平台领英宣布，中国本土化求职App领英职场将于2023年8月9日起正式停服，也就是说该APP停止服务，包括移动端App、桌面端网站和微信小程序等所有领英职场的产品和服务均将停止。 领英2002年成立，2011年5月20日在美上市，是分享学习职场和商场经验的平台。 2014年，领英宣布进入中国。 2016年6月，全球科技巨头微软“相中”了领英，宣布将以262亿美元的价格对其进行收购。 根据市场研究机构“易观国际”的数据，今年3月，该平台月活跃用户仅有95.96万。 相比之下，前程无忧当月活跃用户量达1850万，Boss直聘达1730万，猎聘达670万。 （IT之家）
### iPhone电话挂断按钮将移到右下角
苹果公司即将推出的 iOS 17 将对 iPhone 电话应用进行大改。在 iOS 17 的测试版本中，苹果公司将“结束通话”按钮移动了位置，移到了右下角，而不是此前居中在屏幕底部的三分之一处。 这可能会使得一些人因为多年的 习惯，在挂掉电话时会不小心按到原来按钮所在的位置。 已经有一些网友在社交媒体上表示，他们可能需要一段时间来重新适应新按钮的位置。 （IT之家 ）
### 万达三名高管接受调查，事涉华东项目
8月3日，大连万达集团股份有限公司高级副总裁刘海波接受警方调查。8月8日，万达集团内部人士确认上述消息。一名接近万达集团的人士告诉财新，除了刘海波，万达集团还有另外两人卷入案件，分别是万达集团总裁助理兼北区公司副总裁邹海荣和北京冀北区总经理卯向东。涉案项目位于华东区域，上海浦东警方从北京万达集团总部带走了三人。上述人士称，三人所涉案件是由合作方举报，“涉及金额巨大”。（财新网）
### 成立不到半年，星纪魅族宣布终止芯片研发业务
8月8日下午，针对星纪魅族芯片研究院裁员解散的传闻，星纪魅族集团对第一财经回应，面对全球经济环境的不确定性，星纪魅族集团决定终止自研芯片业务，更加聚焦产品创新和软件用户体验。“由于相关业务调整，涉及到部分人员调整优化，公司正在积极协调，沟通解决方案，依法合规妥善解决问题，针对受影响的应届毕业生，公司也在通过内部推荐等方法最大限度分流。”星纪魅族集团方面对记者说。（第一财经日报）
### 5名高铁站员工出售明星行程信息被判刑
8月7日，佛山市南海区人民法院通报，近日该院以侵犯公民个人信息罪，判处8名被告人有期徒刑三年八个月至九个月不等，判决八人赔偿侵害社会公共利益的赔偿金合计567530元，删除信息并公开道歉。自2019年起，陈某等5人利用高铁站员工等职务便利，查询及出售演艺明星搭乘高铁的行程信息或者居民身份证号码等个人信息。林某等3人通过向上述5人购买明星信息后，加价对外销售。8人违法所得合计56万余元。（澎湃新闻）
### 多地医院开始倒查回扣，有医院在重点区域安高清监控
医药反腐引发全行业震动，风暴之下，多地医疗机构已经迅速开启自查自纠，多地卫健部门也公布了举报电话。中新财经注意到，广西崇左市人民医院今年4月就发布了公告，严禁任何科室及个人私自接待医药代表，不允许医药代表私自进入科室(门诊、急诊、病房药学部、行政办公室等)进行相关有产品推介、促销和其他活动。医院在重点区域安装高清视频监控设备，监控录像保留90天，等等。记者从多位业内人士处了解到，在沈阳的一些公立医院，类似工作也已经开展。另有媒体报道称，广东有几家大医院也开始禁止医生参加厂家举办的会议，排查讲课费等。（中新网）
### 现代摩比斯宣布获大众“大规模”订单，将供应电动汽车零部件
8月9日消息，韩国汽车零部件制造商现代摩比斯周三表示，该公司已获大众汽车的“大规模”订单，将为后者的电动汽车平台提供电池系统组件（BSA）零部件。现代摩比斯计划在西班牙新建生产设施，向大众的临近工厂供货。该公司未透露合同价值、零部件供应量和协议时限等细节。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
8月9日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.17%，标普500指数跌0.7%，道指跌0.54%。大型科技股普跌，英伟达跌超4%，特斯拉跌超3%，Meta、Netflix跌超2%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车、蔚来跌超4%，知乎、斗鱼跌超3%，理想汽车、京东跌超1%，新东方涨近2%。
### 百度、腾讯、阿里等企业向英伟达订购50亿美元芯片
据媒体援引两位与英伟达关系密切的未具名人士报道称，百度、字节跳动、腾讯和阿里巴巴向英伟达下单订购50亿美元的芯片，这些芯片对人工智能系统至关重要。这些公司已下单10亿美元，采购约10万颗英伟达A800处理器。此外，这些公司还采购了40亿美元的英伟达图形处理器（GPU），将于2024年交付。（界面新闻）
### 公司回应王濛被冻结股权445万：常规诉讼流程
近日，前短道速滑国家队选手王濛新增一则股权冻结信息，股权被执行企业为湾道体育文化传播（北京）有限公司，被冻结股权数额445万人民币。8月9日，湾道体育回应称：互联网中传播的“王濛被冻结股权445万”一事实为我司对某公司无故拖延合同款正常维权过程中而遭遇的司法诉讼，王濛股权被冻结系常规诉讼流程，此行为对公司业务正常开展不产生任何影响，目前湾道体育公司运营一切正常。此外，关于我司艺人王濛近期的诸多不实言论，纯属谣传。王濛女士的商务活动、综艺演出等均未受其影响。（信号财经）
### 国家发改委：自2023年8月9日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高240元、230元
据国家发展改革委消息，自2023年8月9日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高240元、230元。
### YouTube对部分用户采取极端措施
YouTube 是全球最大的视频分享平台，每天有数亿用户在上面观看、上传和评论各种视频。YouTube 也会根据用户的观看历史，为他们推荐感兴趣的视频，并显示在首页上。然而，这种推荐功能并不是所有用户都喜欢，有些用户可能觉得推荐视频太多、太杂，或者不想让 YouTube 记录他们的观看偏好。 为了满足这些用户的需求，YouTube 在本周二宣布了一项“新的观看体验”。 如果用户关闭了自己的观看历史记录，并且“之前没有重要的观看历史记录”，那么他们将不会看到任何依赖于观看历史来提供推荐的功能。 也就是说，他们在打开 YouTube 首页时，只会看到搜索栏和几个按钮，首页上原本显示推荐视频的位置，将会变成空白。 谷歌表示，这项新功能是为了“让用户更清楚地知道哪些 YouTube 功能依赖于观看历史来提供视频推荐，并为那些更喜欢搜索而不是浏览推荐的人提供更简化的体验”。 （IT之家）
### Meta侵犯用户隐私被挪威罚款
挪威数据安全局7日证实，美国社交媒体巨头脸书母公司Meta因侵犯用户隐私，将从14日开始，每天被罚款100万挪威克朗（约合人民币71万元）。路透社的分析指出，挪威虽不是欧盟成员国，但属于欧洲一体化市场，其对Meta的处罚措施有可能会影响到欧洲其他地区。（央视财经）
### 用非官方通讯软件沟通业务，华尔街金融机构已累计被罚超25亿美元
8月8日，美国证监会（SEC）宣布对10家证券商和1家双重注册的证券商和投资顾问公司提出指控，称这些公司及其员工长期以来普遍未能维护和保存电子通信。这些公司承认了美国SEC陈述的事实，承认其行为违反美国联邦证券法的记录保存规定，同意支付2.89亿美元的合并罚金，并已开始实施合规政策和程序的改进措施，以解决这些违规行为。据彭博统计，迄今为止，美国监管部门因上述即时通信行为开出的罚单总计超过25亿美元。（界面新闻）
### TikTok美国电商总经理将离职，两位来自亚马逊、Meta的零售老兵加入
据消息，TikTok聘请了两位曾在亚马逊和Meta Platforms工作过的零售业资深人士，帮助其美国电子商务业务。与此同时，据一位知情人士透露，TikTok的美国电子商务总经理桑迪·霍金斯（Sandie Hawkins）即将离职。（界面新闻）
### Zoom通知员工返回办公室工作
在疫情期间推动远程工作革命的Zoom公司正告诉员工回到办公室。Zoom作为一个视频会议软件，在新冠疫情期间成为了远程工作的代名词。不过，据美国有线电视新闻网7日报道，该公司近日已下发全员通知，要求家住办公地点50英里以内的员工返回办公室工作。据了解，Zoom公司此次态度的改变可能与其业绩和股价有关。近期，该公司宣布裁员15%，高管人员也将大幅减薪。回办公室上班有助于提高公司效率，帮公司度过困境。（环球网）
### 美互联网行业组织提交法庭文书反对蒙大拿州针对抖音海外版的禁令
当地时间7日，美国两家与互联网相关的行业组织向蒙大拿地区联邦地区法院米苏拉分院提交“法庭之友”文书，支持抖音海外版（TikTok）及其创作者今年5月分别提起的诉讼，反对蒙大拿州针对抖音海外版所发禁令。（央视新闻）
### 谷歌和环球音乐公司正就授权艺术家使用人工智能生成的旋律及声音进行谈判
据消息，谷歌和环球音乐公司正在就授权艺术家使用人工智能生成的歌曲旋律和声音进行谈判。四位熟悉内情的人士证实，双方的讨论旨在为正在努力应对新人工智能技术影响的行业建立合作关系。（界面新闻）
### 中国联通：上半年净利润54.44亿元，同比增长13.7%
中国联通A股发布公告，上半年营收1918.33亿元，同比增长8.8%；净利润54.44亿元，同比增长13.7%；每10股拟派发现金股利人民币0.796元(含税)，共计拟向本公司股东派发约24.91亿元(含税)的股利。
### 中国有赞：上半年GMV为487亿元，门店SaaS产品GMV同比增长21%
港股上市SaaS服务商中国有赞发布了截至2023年6月30日的业绩报告。报告显示，中国有赞在2023年上半年GMV达到487亿元，同比约增长2%。有赞旗下以有赞新零售为代表的门店业务仍然保持稳健增长，在2023年上半年，来自门店SaaS产品的GMV约为人民币234亿元，在整体GMV中的占比提升至48%，同比增长约21%。
### 分众传媒：上半年净利润22.31亿元，同比增长59%
分众传媒公告，上半年营收55.17亿元，同比增长13.69%；净利润22.31亿元，同比增长59%。
### 国泰航空：上半年应占溢利42.68亿港元，同比扭亏
国泰航空在港交所公告称，国泰集团（包括航空公司、附属公司及联属公司）上半年录得应占溢利42.68亿港元，去年同期亏损49.99亿港元。上半年，国泰航空客运收益增至250.13亿港元，较去年同期增加1109.5%；运载乘客共780万人次，同比增加2233.1%。
### 纽福斯完成近7亿元人民币C+轮融资
2023年8月9日，中国专注于眼科疾病的基因治疗领导者纽福斯生物科技有限公司（下称“纽福斯”）宣布完成近7亿元人民币C+轮融资。本轮融资由长江招银联合光谷金控、武汉高科和光谷健康投三家国资企业，携手广州金控共同领投；国投招商、天堂硅谷和长江产投等著名投资机构共同参与投资。C+轮融资所获款项将用于核心产品临床试验的持续推进，以及公司的研发能力提升和产品管线拓展。（投资界）
### 湖北玖恩智能完成5000万元A轮融资
玖恩智能致力于电子信息高端装备制造企业，专业从事研发、生产超高纯度工业气体纯化设备，自动再生纯化系统及特气纯化技术解决方案等，主要产品适用于半导体芯片、化合物半导体、光伏光纤、LCD及LED面板、化工医药等行业。近日，完成5千万元A轮融资，湖北科投旗下光谷产投联合湖北国翼投资等机构参与投资。（IT桔子）
### “玻尔智造”获数千万Pre-A轮融资
工业视觉方案提供商“玻尔智造”日前获数千万元Pre-A轮融资，领投方为浩澜资本，毅仁资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将用于自主光学成像方案和AI技术进一步研发。
### “睿视科技”获亿元A+轮融资
“睿视科技”近日完成亿元A+轮融资，由创新工场领投，贝泰妮跟投，老股东曜金资本、蓝驰创投持续加注。本轮融资将用于开展多项产品的全国多中心GCP临床试验和注册认证等。
### “导远电子”相继完成D轮和D+轮融
“导远电子”宣布已完成D轮和D+轮融资，领投方为国开制造业转型升级基金，投资人还包括鑫瑞集元、长江资本，老股东越秀产业基金、国投招商、穗开投资持续加持。融资资金将用于技术研发。
### 科大讯飞发布新一代旗舰款智能办公本X3
获 悉，8月9日，科大讯飞正式发布新一代旗舰款智能办公本X3，讯飞智能办公本X3系列售价为4999元起。据介绍，X3全面应用了讯飞星火认知大模型，支持AI自动生成会议纪要 、工作周报，并支持滑动灵动条呼出星火大模型进行开放式多轮对话，自动生成文本。
