### 缅甸旅游遇冷，五星级酒店最低只要300多元
据报道，今年上半年，缅甸仅吸引了45万名国外游客，其中以中国和泰国游客人数最多。而这一数字，远不及邻国老挝的三分之一。酒店和旅游部长称，期待中国游客重返。而随着电影《孤注一掷》于近日热映，有网友表示：若对于安全的信心不恢复，真的很难再鼓起勇气去缅甸旅游。近来的舆论，加之当下缅北地区愈演愈烈的电信诈骗和“嘎腰子”传闻，更是让众多游客对这个国家望而却步。目前，各大旅游在线平台鲜有当地的跟团游和自由行产品。仅剩的“一日包车游”在旅游平台上，半年仅售出2份。同时，缅甸旅游业恢复的节奏也十分缓慢。酒店价格降幅很大，几乎降了六成，五星级酒店最低只要300多元。（封面新闻）
### 视觉中国回应摄影师发自己作品被告侵权
8月15日，摄影师戴建峰发文称发自己拍的照片被视觉中国索赔8.5万元，自己发布在公众号上的173张照片，被视觉中国电话通知“侵权”。然而这些照片大部分由他本人拍摄，他也从未和视觉中国有过合作。根据视觉中国发来的邮件，他可以支付每张300元的费用购买视觉中国的套餐达成合作，或支付每张500元的价格（合计8.5万元）达成和解。博主表示，他对此感到非常震惊，不知道视觉中国如何取得照片，更不知道视觉中国用自己的照片获得了多少非法收益。视觉中国官方微博发布公告称，经初步核实，涉事图片系该摄影师授权图片库Stocktrek Images进行销售，Stocktrek Images又将相关图片授权给Getty Images销售。视觉中国作为Getty Images在中国大陆地区的独家合作伙伴，拥有对包括涉事相关图片在内的完整的销售权利，涉事图片的销售授权链条清晰完整。其表示会继续与摄影师保持沟通，妥善处理相关误解。（凤凰网科技）
### 腾讯表示微信视频通话美颜效果双方一致
近日，有网友爆料称微信的美颜仅对自己可见。微信视频对面视角和自己看到的不同，分别用苹果和安卓尝试后发现对面都是镜像加无磨皮版。腾讯客服对此表示，微信视频通话已支持美颜功能，通话过程中，自己与对方都能看到一致的美颜效果，网友表示希望取消镜像。（老板联播）
### 国家统计局：8月份开始暂停发布青年人等分年龄段城镇调查失业率
8月15日，国新办就7月份国民经济运行情况举行发布会。发布会上，国家统计局新闻发言人付凌晖表示，自今年8月份开始，全国青年人等分年龄段的城镇调查失业率将暂停发布，主要原因是：经济社会在不断发展变化，统计工作需要不断完善，劳动力调查统计也需要进一步健全优化。比如，近年来，我国城镇青年人中，在校学生规模不断扩大。2022年，我国16-24岁城镇青年有9600多万人，其中在校学生达到6500多万人。在校学生的主要任务是学习，毕业前寻找工作的学生是否应纳入劳动力调查统计，社会各方面有不同的看法，需要进一步研究。再比如，随着我国居民受教育水平提高，青年人在校学习时间增加，在劳动力调查统计中，对于青年人年龄范围的界定也需要进一步研究。付凌晖说，针对这些情况，国家统计局将深入研究，进一步完善劳动力调查统计，更好反映就业情况。欢迎社会各界提出宝贵意见，共同努力推动统计工作不断完善，更好服务经济社会发展。（新京报）
### 网传抖音酝酿投资或收购某家通达系快递公司，抖音电商：不实消息
近期，市场传出抖音酝酿投资甚至收购某家通达系快递公司的消息，一位知情人士表示：“抖音一些管理人员已经进到了韵达总部。”但他拒绝披露更多细节。对此，抖音电商相关负责人表示，此为不实消息。
### 顺丰速递上线直播带货
8月15日消息，顺丰速递在自己的微信小程序低调上线了直播带货，带货产品主要为生鲜水果等助农产品。据了解，用户如果是第一次打开“顺丰速运+”小程序，页面靠上有明显的“好物直播顺丰助农好物全新上线”红底白字提示框，而老用户可以在小程序底部TAB栏生活服务的好物直播板块找到顺丰直播间。（上海证券报）
### 与北京广播电视台达成战略合作
与北京广播电视台战略签约仪式暨《看见2033》第二季启动发布会在京举行。与北京广播电视台纪实科教频道将在立项策划、内容制作、宣发推广、IP商业化等方面共同发力，联合出品《看见2033》第二季。未来双方还将在长视频内容生产、产业资源、品牌赋能等方面进行深入合作，充分发挥在各自领域的综合影响力，在优质内容生产、明星节目打造以及产业资源对接方面共同创新探索。
### 蔚来硬件副总裁：未来1-2年，蔚来一些关键自研芯片会量产
蔚来汽车硬件副总裁白剑表示，在智能硬件领域，从NT1开始，我们的域控制器电路和结构就是自己设计，委托代工厂生产。即使代工生产，产线的测试夹具，测试软件开发也都是自研后转给代工厂使用。未来1-2年，蔚来一些关键自研芯片会量产。
### 百度旗下集度汽车更名极越，已获生产资质
百度旗下集度汽车传出了最新进展，一位极越汽车人士表示，他们已经不再叫集度了，而是极越。原集度汽车官网，也已经更名为极越汽车机器人。此外，今年下半年极越首款车型有望发布，名为“极越01”。根据8月14日工信部最新公布的《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第374批），吉利汽车一个新的产品系列“极越”位列其中。这意味着其已经获得生产资质。（经济观察网）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
8月15日收盘，美股三大指数集体下跌，标普500指数跌1.16%，纳指跌1.14%，道指跌1.02%。越南电动汽车生产商VinFast涨超254%，成为全球市值第五大上市汽车股。大型科技股全线走低，特斯拉、亚马逊跌超2%，Meta、苹果、谷歌跌超1%。热门中概股普跌，蔚来跌超5%，哔哩哔哩跌超4%，拼多多跌超3%，京东、阿里巴巴跌超2%。
### 默安科技创始人怒骂携程旅行：买票时被引导贷款，未电话通知致逾期
前阿里云高管、默安科技创始人云舒近日在微博怒骂携程旅行网，称其在购票时莫名其妙被选择贷款服务，并在未通知的情况下招致账单逾期。据悉，云舒发表了三篇充满激烈字眼的微博，表示其作为携程的“黑钻”用户，在买票时“被选择了”贷款服务，现在被通知逾期1000元，且逾期前没有收到电话通知。（新浪科技）
### 微信公众号新增图片修改功能
微信公众号新增图片修改功能，通过微信公众号的“修改”入口进入，可以看到提示“新增图片修改”。操作方式很简单，只需点击文章中需要删除或者替换的图片，就能修改。值得注意的是，最多修改3张图片。（券商中国）
### 深圳市交通运输局回应：暂无放宽“限牌”相关新政策
近日有媒体报道，广东省商务厅表示，广东正研究推动放宽广州、深圳“限牌”。消息引发市民普遍关注，有市民通过“深圳政府在线互动交流”栏目咨询政策落地时间。对此，深圳市交通运输局回应称，“交通运输局已调查核实，深圳市目前暂无相关的新政策（深圳商报）
### 何猶龙旗下黑桃与越南电动车企VinFast合并，将从纽交所退市
据报道，Black Spade Acquisition（黑桃）与越南电动车企VinFast Auto完成业务合并，合并后上市公司为VinFast Auto，股票及认股权证将于8月15日于纳斯达克开始交易，代号为“VFS”及“VFSWW”。随着业务合并完成，黑桃已成为VinFast的全资子公司，并预计将从纽交所退市。黑桃由黑桃资本创立，黑桃资本为新濠国际主席何猶龙的家族办公室，负责管理何猶龙的私人资产及财富。（界面新闻）
### 极氪任命前华为研发主管姜军出任副总裁，负责智能座舱相关业务
极氪智能科技日前公布人事任命，姜军出任极氪智能科技副总裁，负责智能座舱相关业务。姜军曾任华为研发主管、项目群总监、自动驾驶产品线核心团队负责人。（界面新闻）
### 产品全面停兑？接近中融信托人士：部分停兑确系实情，但全面停兑消息不实
8月9日，一张截图称“中融信托全面停兑”，消息不胫而走。8月11日，另一则网传聊天记录内容——“五矿、光大、中航资金池也停兑”在社交媒体上疯传。此后光大信托、五矿信托、中航信托三家信托公司紧急澄清。中融信托则表示“公司经营正常”。从接近中融信托人士获悉，部分产品停兑确系实情，但是全面停兑消息不实。据其透露，目前停兑的是由第三方财富公司销售的产品，以及由于负面舆情影响到进款的资金池项目。8月11日晚间金博股份、南都物业公告购买的产品就在此列。（经济观察网）
### 蛋壳公寓旗下公司被申请破产审查：注册资本2.5亿美元
据新浪科技报道，爱企查显示，8月14日，蛋壳公寓旗下公司青梧桐有限责任公司新增一则破产审查案件，申请人南京杰通网络科技有限公司以青梧桐公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，申请对其进行破产清算，经办法院为上海市第三中级人民法院。 青梧桐有限责任公司成立于2017年9月，法定代表人为茅晓文，注册资本2.5亿美元，由PHOENIX TREE HK HOLDINGS LIMITED全资持股。对外投资信息显示，该公司全资持股紫梧桐（上海）公寓管理有限公司、蛋壳（武汉）公寓管理有限公司等多家公司。风险信息显示，该公司存在多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）以及终本案件信息。（新浪科技）
### 比亚迪退出百度自动驾驶合作，转向内部开发
据消息，两位知情人士透露，比亚迪放弃了为其电动汽车配备百度自动驾驶技术的协议，转向内部开发智能汽车软件。对此，财经网汽车联系到比亚迪相关负责人，截至发稿，暂未获得回应。比亚迪最初于2022年3月同意在其电动汽车中使用百度的技术，包括导航和自动泊车。这笔交易当时被视为百度自动驾驶部门Apollo的重大举措，该部门成立于2013年。百度CEO李彦宏曾关注自动驾驶，然后将注意力转向了类似ChatGPT的聊天机器人。（财经网）
### 特斯拉部署全自动驾驶方案入华，招募本地运营团队
独家获悉，初期特斯拉计划组建一个20人左右的本地运营团队，以推动自动驾驶解决方案FSD（Full Self-Drive）在中国市场落地。“特斯拉已经从总部派了工程师，来进行培训。”产业链知情人士表示。与此同时，特斯拉还在中国尝试成立一个数据标注团队，规模约上百人。这同样是为训练FSD的算法作准备。
### 好莱坞据悉向编剧提供新协议，以结束罢工
据报道，知情人士透露，好莱坞电影公司已向罢工的编剧提出了新的提议，其中包括在人工智能的使用和获取观众数据等问题上做出让步。代表华纳兄弟探索和派拉蒙全球等大型媒体公司的电影和电视制片人联盟已同意确保人类作为剧本作者的身份，而不是用人工智能取代人类。知情人士透露，这些公司还将共享流媒体服务的观看时长数据，以便编剧们了解自己的节目有多受欢迎。（界面新闻）
### 马斯克将开特斯拉上门约架扎克伯格：开门就战斗，全程直播
据快科技消息，马斯克最新动态消息称今晚将试驾特斯拉FSD直接开到扎克伯格家，如果他开门，此前约定的对战直接开始，并且会全程在X（原“推特”）平台直播。今年6月，马斯克与扎克伯格在社交媒体平台开始约架，两个人在社交媒体平台“拉扯”了数月也没定下具体的决斗，一天前扎克伯格在Threads上的公开吐槽：从头到尾，马斯克都没认真对待过这场比赛，所以我也不奉陪了。（快科技）
### 马斯克捐资千万美元资助生育与人口项目
采访知情人士和获得的公开信息显示，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克（Elon Musk）旗下基金会于2021年向得克萨斯大学奥斯汀分校捐赠了1000万美元，用于支持一项新的生育和人口研究项目。多年来，马斯克曾在许多场合直言不讳地谈论人口崩溃的危险。事实证明，这位亿万富翁并非总是“光说不练”。马斯克基金会的税务文件显示，该基金会在2021年向得克萨斯大学奥斯汀分校捐赠了1000万美元资金，用于“支持人口研究项目”，这是该基金会有史以来最高额度的捐款之一，也是对高等教育最多的捐款之一。（IT之家）
### 扎克伯格旗下社交平台添加新功能，允许帖子一键发布到X上
扎克伯格旗下社交平台Threads允许用户将他们的帖子一键分享到马斯克旗下的X平台上。上周，Meta旗下的Threads推出了一系列功能，包括“向Instagram DM分享一条Thread”的功能，跟踪喜欢的帖子的功能，对用户在平台上关注的人进行排序的功能，以及在图片和视频上添加自定义的alt文本的功能。“发布到X”的功能似乎也是此次推出的一部分。这个功能可能是扎克伯格利用X的受欢迎程度来吸引更多用户的方式。（新浪财经）
### 支付巨头PayPal任命亚历克斯·克里斯为新CEO
支付巨头PayPal8月14日发布声明，宣布任命曾领导金融科技公司Intuit旗下QuickBooks业务的亚历克斯·克里斯（Alex Chriss）为新任CEO，后者将于9月27日正式上任。克里斯将接替PayPal现任CEO丹·舒尔曼（Dan Schulman），后者将继续担任董事。PayPal今年早些时候表示，现年65岁的舒尔曼将在未来几个月内退休。（界面新闻）
### 科大讯飞董事长刘庆峰：讯飞星火大模型明年的目标定为超越GPT-4
科大讯飞董事长刘庆峰表示，10月24日发布的讯飞星火大模型版本，能力将全面超过ChatGPT；明年的目标定为超越GPT-4。
### 华大基因：将重点布局AI技术在多学大数据与合成业务的应用
华大基因近日在接受调研时表示，今年上半年公司进一步加大研发投入，除了在生育健康、肿瘤防控和重大传感染疾病防控等核心业务领域外，也加大在慢性疾病领域的研发投入；同时公司也将持续加强基础能力建设，如提升中心实验室规模集成化、自动化和信息化水平。在未来技术变革趋势方面，公司也重点布局AI技术在多学大数据与合成业务的应用，持续投入研发单分子测序技术和时空组学技术等新技术在临床中的应用。
### 腾讯音乐：二季度总收入增至72.9亿元，调整后净利润同比增长近五成
腾讯音乐娱乐集团发布了截至2023年6月30日的第二季度未经审计财务业绩。财报显示，本季度腾讯音乐娱乐集团总收入为72.9亿元（10.1亿美元），同比增长5.5%；非国际财务报告准则公司权益持有人应占净利润为15.3亿元（2.11亿美元），同比增长48.6%；在线音乐服务收入同比增长47.6%至42.5亿元（5.86亿美元），占总收入的58.3%；在线音乐订阅收入同比增长32.2%至28.9亿元（3.99亿美元）。
### 双汇发展：上半年净利润28.37亿元，同比增长3.89%
双汇发展公告称，公司上半年营业收入为304.27亿元，同比增长9.05%；净利润28.37亿元，同比增长3.89%；基本每股收益0.82元；拟每10股派发现金红利7.50元（含税）。
### 果麦文化：上半年净利润2939万元，同比增长79.68%
果麦文化公告称，公司上半年营业收入为2.37亿元，同比增长8.89%；净利润2938.54万元，同比增长79.68%；基本每股收益0.41元。
### “新寓”完成数百万元首轮融资
近日，“新寓”完成数百万元首轮融资，本轮融资计划用于数字化建设、市场拓展和团队提升等方面。
### “叶木科技”完成数百万元种子轮融资
轻量化AR眼镜品牌“叶木科技”于近日完成了数百万元种子轮融资。根据工商资料显示，本轮融资由高端眼镜行业头部上市公司和国内头部可穿戴设备芯片供应商联合注入，所获资金将用于公司运营和产品持续研发。
### “中科加禾”完成数千万元种子轮融资
“中科加禾”宣布完成数千万元种子轮融资，由BV百度风投领投，晨山资本、陆石投资、奇绩创坛、寒武纪、天创资本、光合基金跟投，指数资本担任独家财务顾问。本轮融资资金计划用于产品研发和公司运营。
### “傲图科技”完成种子轮融资
“傲图科技”宣布完成初步融资，首轮融资数百万美金来自真格基金，初心基金和禾赛科技CEO及创始人李一帆，融资将用于加速产品研发和大规模商业落地。
### 北汽新能源、华为智选新车定位C级纯电智能轿车，明年亮相
从北汽蓝谷内部人士处获悉，北汽新能源与华为展开智选合作后的首款新车定位为C级纯电智能轿车，将于明年正式亮相。“产品由华为定义，北汽新能源负责提供底盘架构及整车生产。新车将进入华为销售渠道，目前品牌名称尚未确定。”该人士透露。此前一天，北汽蓝谷公告，为进一步深化合作，北汽新能源在与华为技术有限公司现有战略合作基础上，将与华为终端有限公司开展智选合作。（财联社）
### 特斯拉在美国推出新款Model X标准续航版和新款Model S标准续航版
特斯拉在美国推出了新款Model X标准续航版和新款Model S标准续航版，现已可订购，售价分别为88490美元、78490美元。（财联社）
### 迄今最薄芯片级光线路2D波导面世
美国芝加哥大学科学家在最新一期《科学》杂志上发表论文称，他们研制出迄今最薄的芯片级光线路——二维（2D）波导。这款只有几个原子厚的玻璃晶体可捕获和携带光，而且效率惊人，可将光传播长达一厘米的距离，在光基计算领域，这是非常遥远的距离，有望为新技术开辟道路。（财联社）
