### 软银旗下Arm
据报道，知情人士8月2日透露，软银集团旗下Arm计划最早于9月进行IPO，估值在600亿至700亿美元之间。路演计划于9月第一周开始，并在接下来一周为IPO定价。（界面新闻）
### 万达、华润置地
独家获悉，万达正在筹备消费基础设施公募REITs的发行申报工作，已向公募基金合作管理方征询意见。计划申报的底层资产为万达商业持有的单体万达广场，资产的商业运营及物业管理方为正在推进港股IPO的珠海万达商管。华润置地申报首批消费基础设施公募REITs的筹备工作已经进入尾声，底层资产为公司持有的青岛某购物中心，资产运营及物业管理方为华润万象生活。目前已经成立专项的项目公司并进行资产重组，为下一步设立ABS资产支持计划及最终的公募基金发行、上市做准备。
### iPhone 14被用户吐槽电池老化
据报道，不少iPhone 14系列机主在社交媒体吐槽，该系列出现了严重的电池老化问题。iPhone 14系列于2022年9月上市发售，首批用户持有时间还不到一年。社交网站上不少用户留言反馈称手机电池健康已经低于90%，最多的跌到87%。苹果官方对“电池健康”的描述为：包含最大电池容量和峰值性能容量。一般在手机电池正常使用的情况下，完整充电次数达到500次，电池健康的最大容量低于80%则会影响手机峰值性能，保修期内的iPhone可以得到官方保修甚至更换。（IT之家）
### 检察机关依法对李铁提起公诉
中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌受贿、行贿、单位行贿、非国家工作人员受贿、对非国家工作人员行贿案，分别由湖北省赤壁市监察委员会、赤壁市公安局调查、侦查终结，移送检察机关审查起诉。经湖北省人民检察院指定，由咸宁市人民检察院并案审查起诉。近日，咸宁市人民检察院已依法向咸宁市中级人民法院提起公诉。（贝壳财经）
### 韩国室温超导团队称论文存在缺陷
韩国一研究团队近日发布论文称实现了室温超导，在引起全球广泛关注的同时，也遭到了质疑。而该研究团队的成员表示，论文存在缺陷，系团队中的一名成员擅自发布，目前团队已要求下架论文。分析师郭明錤认为，常温常压超导体商业化的时程并没有任何能见度，但未来若能够顺利商业化，将对计算器与消费电子领域的产品设计有颠覆性的影响。即便是小如iPhone的行动装置，都能拥有与量子计算机匹敌的运算能力。（财联社）
### OPPO IoT事业群负责人李开新离职，电视业务几近裁撤
从多方渠道获悉，OPPO集团助理副总裁，IoT事业群负责人李开新已离职。李开新此次离职或许与OPPO IoT业务进展不佳有关。但OPPO表示，李开新离职系个人原因，不影响业务的正常运行。此外，OPPO电视业务确已裁撤，但仍有员工在处理善后工作。
### 微信要做“小绿书”？知情人士：小范围内测，优化视频号图文发布及呈现
据网传消息，微信正在灰度测试“小绿书”。从知情人士处了解到，这是一次非常小范围的内测，不是新功能，初衷就是为了更方便视频号创作者发布图文短内容，以及提高用户获得信息的效率。
### 北京本次降雨为140年来最大降雨
据报道，7月29日20时至8月2日07时，北京出现极端强降雨天气，本次降雨天气过程记录到的降雨量极值出现在昌平的王家花园水库，为744.8毫米。目前，北京地区最早有仪器记录到的降雨量是发生在1883年7月23-29日的降雨天气过程，记录值为510.3毫米。1891年7月23日，北京地区记录到609毫米的强降雨过程。这个记录是本次过程之前记录到的最大降雨量。2012年7月21日，北京地区记录到的最大降雨量541毫米。综上所述，本次降雨过程极值已显著超过北京地区记录到的降雨极值，为北京地区有仪器测量记录140年以来排位第一的降雨量。（头条新闻）
### 多家企业驰援暴雨救灾
近日，北京、河北多地出现极端降雨，引发洪涝和地质灾害，牵动着社会各界的心。多家企业捐款驰援北京河北暴雨救灾。8月1日，理想汽车宣布向北京市慈善协会捐款2000万元，用于开展紧急救灾，包括灾后道路、桥梁、校园、家园等基础设施的修缮，以及困难家庭救助等领域的工作。8月2日，小米公益基金会发布微博称，紧急捐赠2500万元，用于保障北京、河北受灾群众的人身安全、采购紧急救灾物资和救援设备，及帮助灾后重建工作。随后，雷军在社交媒体也转发了该条内容。8月2日，阿里巴巴公益基金会宣布，将捐赠3000万元抗灾救灾款，用于保障京津冀等地受灾群众的人身安全、采购和发放紧急救灾物资，支持救援团队，及后续灾后重建工作。8月2日，北京字节跳动公益基金会宣布捐赠1亿元人民币，联合公益机构，为京津冀及福建等受灾严重的地区提供紧急救援，解决部分灾区物资缺乏的情况。（每日经济新闻）
### 腾讯上线“北方地区暴雨救助信息上报平台”
为了助力前线防汛救灾，腾讯多个部门联合上线“北方地区暴雨救助信息上报平台。如果有紧急救援需求，可以通过该平台上传求助信息，相关信息将第一时间提交至灾害响应志愿者团队。同时，在中国灾害防御协会指导下，腾讯地图联合腾讯公益上线“全国暴雨积水点共建地图”，并接入华北地区暴雨救助信息上报平台。
### 台风卡努已进入24小时警戒线
据报道，从路径上看，卡努先向浙江南部沿海靠近，然后将于4日上午在浙江南部近海海面转向东北方向移动，趋向日本南部洋面。从强度上看，其已由超强台风级降至强台风级。从影响上看，8月2日20时至3日20时，台湾岛北部、浙江东部沿海等地将有大雨。巴士海峡、南海东北部、台湾以东洋面、东海及钓鱼岛附近海域以及长江口区、杭州湾、浙江沿海、福建沿海、台湾岛北部沿海将有6-8级、阵风9-10级的大风，其中东海及钓鱼岛附近海域风力可达9-12级、阵风13-14级。（中国天气）
### 大众旗下捷达品牌或购零跑技术平台
从知情人士处获悉，继小鹏之后，大众旗下捷达品牌正在与零跑汽车谈合作。据了解，目前一汽方面已下发内部文件，若合作达成，捷达将主攻经济型电动车市场，并将像一汽奥迪将营销公司迁至杭州去。“与大众-小鹏合作方式不同，这次一汽-大众很有可能‘买断’零跑的某一代平台技术。”该知情人士透露。此外，另有一汽-大众内部人士表示，公司确与零跑方面有接触，但具体情况并不知情；零跑汽车则对此“不予置评”。（财联社）
### 消息称三星拟提高512Gb NAND闪存晶圆报价，较年初上涨15%
据消息，三星最近通知客户，打算将512Gb NAND闪存晶圆的报价提高到1.60美元，比2023年初的1.40美元的价格上涨了约15%，这一变化最早可能在8月中旬反映在现货市场价格中。不过，消息人士称，鉴于上游和下游NAND闪存库存消耗缓慢，三星将难以说服买家接受提价。（财联社）
### 快手新专利可实现跨APP通信
天眼查App显示，近日，北京达佳互联信息技术有限公司申请的“即时通信方法、装置、电子设备及存储介质”专利公布。摘要显示，本公开涉及通信技术领域，致力于实现跨APP的即时通信，提高即时通信效率。
