### 直订悦美
近日，直订悦美（ZhiDing YueMei）向美国证券交易委员会（SEC）递交了上市申请，计划在纳斯达克上市，股票代码ZDYM。据介绍，直订悦美是一家数字化酒店连锁品牌管理公司，拥有多个酒店品牌，涵盖经济、高端和特色三种类型。此外，公司还提供数字化电商SaaS服务。
### 新秀丽
8月14日消息，新秀丽首席执行官Kyle Gendreau表示，该公司目前没有第二上市的计划，将继续评估和思考。此前报道称新秀丽正研究在美国第二次上市的可能性，以扩大投资者基础。（界面新闻）
### 中科院博士被骗至缅甸一年：每日强迫工作18小时，转账12万元才可放人
近日，一网友发文称其博士朋友2022年8月16日被骗至缅甸至今已一年，每日被强迫工作18小时，同时被严密监控。8月17日，九派新闻联系到该博士的女友杨女士，杨女士表示男友毕业于中国科学院地球环境研究所，后从事博士后研究。据其称，张先生在一年前有几万元的债务问题，后经介绍以为去新加坡从事翻译工作，但最终被骗至缅甸。缅甸一方要求其转账12万才可放人，但在转账后发现账户被冻结，无法进行转账，她还得知男友因此被打、关禁闭。8月17日，张先生之前任职的中科院庐山植物园工作人员表示，张先生为人老实，博士研究方向为古植物。知晓此事后，张先生的哥哥选择报警，户籍所在派出所工作人员表示已将此事上报给中国驻缅甸大使馆。（九派新闻）
### 恒大回应高管年薪过千万：系误读，主要为无法兑现的期权
8月16日，网传恒大部分高管年薪过千万，恒大回应称系误读。以恒大集团前总裁夏海钧的薪资为例，年报显示其2022年薪资为2123万元，包括薪资0.7万元、独董袍金13.4万元和期权收入2108万元（无法兑现）。恒大回应称按照香港财务会计规则，即便期权无法兑现，也需要按照期权发放时的评估价值分摊计入薪金，所以年报所示薪金并非高管真实收入。（证券时报）
### A股上市药企2022年销售费用超3200亿元，近40家药企销售费用占总营收比超50%
据公开数据梳理，A股市场中医疗保健类企业共有502家，剔除今年上市的5家，其余497家医疗企业2022年花掉的销售费用为3248.91亿元，平均每家公司花费约6.54亿元，远高于整A股的平均销售费用率。在这些A股上市医药企业中，近40家2022年的销售费用占营收比重的50%以上。其中亚虹医药、迈威生物、盟科药业销售费用率超过100%。从销售费用总金额来看，超过30亿的公司达到26家。其中，上海医药、复星医药、步长制药、恒瑞医药、华东医药的销售费用位居前列，分别为142.79亿元、91.71亿元、74.84亿元、73.48亿元、63.35亿元。多家医药企业财报显示，在这些数十亿甚至上百亿的销售费用中，占比最高的是“市场推广费及维护费”、“市场、学术推广费及咨询费”等类似项目。（财联社）
### 视觉中国研发鹰眼系统全网追踪图片
据报道，一名曾与视觉中国有多年业务往来的业内人士介绍，视觉中国内部自行研发了“鹰眼”图像网络追踪系统，会在全网抓取有哪些自媒体、网站等使用了他们代理的图片。针对侵权主体不同，视觉中国采用的策略也有差别。若侵权主体为公司，且为老客户，视觉中国会让负责该客户的销售去沟通，将未购买的图片后置给付；若发现侵权的是新客，则会发送律师函或告知侵权的函件等，附上明确的报价表，就是希望侵权主体能够补钱。（财经网）
### 大英博物馆部分黄金珠宝被盗，负责馆藏的工作人员已被解雇
当地时间8月16日，据报道，大英博物馆库房中的黄金和珠宝文物被盗。这些不翼而飞的珍贵文物，年代跨度从公元前15世纪到公元19世纪，目前，负责馆藏的工作人员已经被解雇。大英博物馆随后加强了安保。伦敦大都会警察局对此案正在进行调查。大英博物馆是一座位于英国伦敦的综合性博物馆，成立于1753年，1759年1月15日起正式对公众开放，是世界上首个国家博物馆，也是世界上规模最大的博物馆之一。馆内现有800多万件藏品，大批藏品因馆内空间限制未能公开展出。（央视新闻）
### 腾讯客服回应QQ空间视频消失
8月17日，吉林长春，女子娜美（化名）反映，在QQ空间保存10年的婚礼视频全部消失，显示“该视频被外星人劫走，暂时看不了”。对此，财经网科技询问腾讯客服表示：请检查视频/照片是否已删除，若非自己操作，可能是号码被盗被人恶意删除，出现该情况请安全保护您的账号，若在删除前已经开通了相册的回收站可以进入回收站查看恢复您需要的信息，若未开通回收站或回收站内也已经删除，暂时无其他方式可以恢复。（财经网科技）
### 恒大集团在美国申请破产保护
据多家媒体报道，恒大集团当地时间8月17日在美国根据破产法第15章申请破产保护。（界面新闻）
### 快手职级体系调整，职级序列由双轨变单轨
快手推行4年多的职级制度体系在8月17日宣布调整，并通过全员邮件的方式在公司内部进行了正式通知。对比快手新旧职级体系，最大的变化是职级序列由双轨制变为单轨制。快手在总职级数上也进行了调整。根据新职级制度，职级数变成E6-E15，共10级，改为连续编号，不再设细分小档。（Tech星球）
### 大疆内部秘密研发Ebike，瞄准海外高端市场
从多个信源处独家获悉，“大疆创新”即将进入Ebike行业，内部立项代号为EB开头。该项目尚在保密阶段，项目负责人为高级工程师Alex.Jia，此前做过稳定器云台电机，曾负责大疆如影产品线。就此事向大疆创新官方求证，大疆表示不予置评。
### 河北衡水中学校长称已注意到网红要“打衡中”：去年已开启系列改革
近日，网红“铁头惩恶扬善”举报杭州新东方违规补课引发热议。8月16日，据媒体报道，“铁头”日前在直播中宣布，下一目标为河北衡水中学，称 “打服为止”。“铁头”说道：“打服为止！这次我会带两个保镖去，把这些最有影响力的打掉。河北衡水中学，你不是卷王吗？我就问你服不服，我给你打掉的话。”8月17日晚间，衡水中学校长王建勇接受澎湃新闻记者电话采访时表示，“之前在抖音上看到了这个事情，（衡水中学）办学校、办教育都是非常正规的，先看一下事情的发展”。（澎湃新闻）
### 铁路部门整改规范多功能候车座椅经营服务
据中国铁路微信公众号，近期，铁路部门对泰安站多功能候车座椅（按摩座椅）经营服务问题进行了通报批评，并要求各地火车站举一反三，认真查摆整改问题，确保多功能候车座椅状态良好、经营规范，最大限度为旅客候车提供普惠性和差异化优质服务。铁路部门要求，合理布设，便利旅客出行。对设置多功能候车座椅的车站，必须确保候车区域旅客候车座椅总数不减少，多功能候车座椅数量不得超过全部候车座椅的20%，并在各候车区分散均衡设置，不得影响旅客候车、通行。二是加强检查维护，改善旅客体验。
### 阿里大文娱CTO郑勇：妙鸭相机将并入新成立的全资控股公司神力视界
阿里大文娱CTO郑勇证实，神力视界是阿里大文娱旗下科技业务的公司主体，妙鸭相机就是依托神力视界的技术能力孵化出来的，接下来为了便于管理，妙鸭相机的公司主体也将并入神力视界。（财联社）
### 因订单减少，深圳港资千人家电大厂宣布提前解散
8月16日，界面新闻大湾区频道记者从多个信源处获悉，新安电器（深圳）有限公司因订单减少，企业经营情况进一步恶化，决定提前解散，将于2023年8月18日结束经营。对于所有被终止劳动合同的员工，新安电器在8月15日发的内部通告中称，将按《劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定支付相应经济补偿金，即工作满N年，支付N个月工资补偿金，六个月以上不满一年的按一年计算。新安电器是深圳一家知名的家电代工厂，新玛德集团的下属公司。作为最早进入内地的港资代表企业之一，新安电器拥有近40年历史，主要为海外客户生产小家电，曾获得深圳宝安区人民政府、劳动局等多个机构授予的“加工贸易出口” “劳动管理先进企业”“诚信AAA企业”等殊荣，员工高峰时多达数千人。工商信息显示，截至8月16日，新安电器的参保人数为2182人。（界面新闻）
### 京东：社区团购业务仍在小范围试点
在财报业绩会上，京东高管谈及社区团购业务时表示，在业务调整后，京东拼拼团队主要聚焦在北京及周边地区，探索本地的短链供应链模式，特别是生鲜品类。目前业务仍在小范围试点，处于继续在跑通模式的过程中。（财联社）
### 受ET5T和全新ES6影响，蔚来降价清理库存ET5
蔚来开始针对一批90天以上库存的蔚来ET5直接给予2.4万元现金直减优惠措施，这个定向促销政策从上一周已经开始，预计会持续到下周末。据了解，这一批等待清理的ET5库存车，普遍库龄在100天以上，最长库龄的展车甚至有200天以上。（界面新闻）
### 法拉第未来：反向股权分割提案获股东会批准，为FF 91 Futurist生产爬坡提供支持
法拉第未来宣布，在8月17日举行的特别股东会议上，股东们批准的一项提案是授权公司董事会对公司已发行普通股进行反向股权分割（“合股”），实施比例介于1:2至1:90之间。如果实施合股，将会增加已授权尚未发行的普通股数量。FF表示，预计此次批准将为用于支持FF 91 Futurist的生产爬坡和公司其他战略目标的后续融资提供充足股份。
### 小鹏汽车回应收购玛莎拉蒂传闻：谣言
就中国造车新势力小鹏汽车将收购国际知名豪华车品牌玛莎拉蒂的传闻，小鹏汽车有关人士回应称，有关传闻属于谣言，没有相关收购事项。（上海证券报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
8月17日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.17%，道指跌0.84%，标普500指数跌0.77%。大型科技股多数下跌，Netflix、Meta跌超3%，特斯拉跌超2%，苹果、微软跌超1%。热门中概股涨跌不一，腾讯音乐涨超5%，唯品会涨超3%，阿里巴巴、理想汽车涨超1%，蔚来、拼多多、爱奇艺、哔哩哔哩、小鹏汽车、微博小幅上涨；百度、满帮、京东、富途控股、网易小幅下跌。
### 杭州市区出租车8月18日起将收取1元燃油附加费
“杭州交通”微信号16日消息，近期，由于国内成品油价格调整，浙江省92号汽油最高零售价从7月12日24时调整为每升7.63元以来，已超过油运价格联动调整的启动点，并持续30天（含）以上。根据《关于完善杭州市区巡游出租车油运价格联动机制的通知》，经市发改委会同市交通运输局研究，自2023年8月18日起，市区巡游出租车（电动车除外）收取每车次1元燃油附加费。（证券时报）
### 苏州：鼓励MCN机构引进主播，最高奖励120万元
苏州近日出台《苏州市关于支持直播电商高质量发展的若干措施》。其中提到，鼓励MCN机构引进主播，对独家签约年带货销售额1亿元以上且在苏州依法纳税的主播的MCN机构，给予不超过120万元的一次性奖励。加大直播电商人才奖励，对符合年带货销售额在5000万元以上、在苏州依法纳税等条件的主播，给予不超过100万元的奖励；次年年带货销售额在5000万元以上且年增长超20%的，再给予不超过80万元奖励。（财联社）
### 业内人士：港股有必要通过降低印花税来恢复流动性
近日，中国香港证券及期货专业总会公开建言，要求撤销港股交易印花税的消息，在证券金融业“一石激起千层浪”。尽管今年7月5日，中国香港财库局局长许正宇曾强调，“港股交易活动并未受印花税税率上调影响”，但多位券业人士接受采访时表示，港股有必要通过降低印花税来恢复流动性，提高区域市场的吸引力。也有中资券商相关人士提到，在业界舆论声浪渐高的背景下，中国香港就算不取消印花税，或许也会适当下调一些费率。（券商中国）
### 高盛再预测后50年：2075年印度股市占全球市值将升4倍，中国将升3%左右
财联社8月17日电，高盛研究部再发超远预测，认为到2075年，新兴市场在全球股市市值中的占比将从当前的约27%升至55%。其中，以印度股市在全球市值中的占比升幅最大，从2022年的略低于3%升至2075年的12%。而中国股市市值将从目前的全球10%升至2075年的13%左右，主要考虑为人口因素可能导致潜在增速放缓。今年初，高盛曾预测2075年时，中国、美国和印度将成为世界前三大经济体。（财联社）
### 北信瑞丰董事长、总经理同一天离任
北信瑞丰基金的高管队伍发生“地震”。8月17日，公司发布公告，原董事长李永东、原总经理赵远峰均因个人原因于8月15日离任。在离任前，李永东还代任公司督查长一职。今年4月25日，原督察长张恩源因个人原因辞职，李永东代任北信瑞丰基金董事长，代任时间不超过六个月。（界面新闻）
### 印度批准近70亿美元绿色出行计划：十年内部署1万辆电动公交车
8月16日消息，印度政府周三批准一项规模5761.3亿印度卢比（约合70亿美元）的计划，将于十年内在各城市部署1万辆电动公交车并建设相关基础设施。印度信息和广播部长阿努拉格·塔库尔表示，联邦政府将根据公私合作模式为该计划提供2000亿印度卢比资金。莫迪政府计划最终在全国范围内部署5万辆电动公交车，预计成本为120亿美元。（界面新闻）
### 番茄涨价450%，汉堡王、麦当劳等印度多家门店将其从菜单“除名”
近期，印度通胀居高不下，食品价格大幅上涨，番茄价格涨幅一度达到450%。受此影响，汉堡王、麦当劳、Subway在印度的多家门店已不再使用番茄制作餐品。（澎湃新闻）
### 沃尔玛国际业务CEO麦肯纳将退休，由山姆会员店CEO麦克雷接替
沃尔玛8月16日在一份监管文件中表示，其国际业务CEO朱迪斯·麦肯纳将于明年退休，从9月11日开始，现任山姆会员店CEO凯斯·麦克雷将接替麦肯纳的职务。麦肯纳将留在公司直到明年1月，以协助过渡。沃尔玛美国部门首席运营官克里斯·尼古拉斯将接替麦克雷执掌山姆会员店。（新浪财经）
### 因组件供应和潜在涨价影响，分析师预测苹果iPhone 15系列将减产
据报道，海通国际证券分析师Jeff Pu在一份报告中表示，预计苹果今年年底将生产7700万部iPhone 15系列手机，此前预期该公司将出货约8300万部。Pu解释，出货量预期下降背后有两个主要原因。首先，供应问题仍然影响iPhone 15量产，尤其是索尼的摄像头传感器、Pro机型的新型钛合金框架和边框更窄的新显示屏。另一方面，他认为苹果已出于“需求担忧”而调整其销售预期。（界面新闻）
### OpenAI宣布创立以来首笔公开收购
北京时间8月17日凌晨，OpenAI在官网发布公告，宣布收购初创企业Global Illumination并将整个团队纳入麾下，新成员们已经开始参与包括ChatGPT在内的核心产品开发。这笔交易也是OpenAI自2015年创立以来，第一次搞公开收购，具体的交易条款并没有公开。Global Illumination的主营业务是利用人工智能创建巧妙工具、数字基建和数字体验。（财联社）
### 小米高级副总裁曾学忠：端侧AI大模型很可能是为5G而生
小米集团高级副总裁、手机部总裁曾学忠说，端侧AI大模型很可能是为5G而生，“未来智能手机的发展结构是人-车-+AI，5G的突破载体是AI大模型，这是智能手机的大机遇。”（新浪财经）
### 通用汽车领投一神秘AI初创公司，专注于“AI+电动车电池研发”
通用汽车8月16日宣布，该公司正在主导Mitra Chem高达6000万美元的B轮融资项目。根据合作协议，通用汽车公司和Mitra Chem将开发先进的铁基正极活性材料，如磷酸锂锰铁，为与Ultium平台兼容的经济实惠的电动汽车电池提供驱动力。通用汽车的资金支持旨在帮助Mitra Chem扩大目前的业务规模，并加快其新型电池材料配方全面推向市场的速度。（智通财经）
### B站：二季度营收53亿元，净亏损15亿元
B站发布2023年第二季度财报。该季度B站实现营收53亿元，同比增长8%，市场预期52.24亿元。其中增值服务收入23亿元，同比增长9%；广告收入16亿元，同比增长36%；移动游戏收入8.9亿元，同比下滑15%；IP衍生品及其他业务收入5.4亿元，同比下滑10%。公司下调全年营收预期至225亿元-235亿元，主要是由于若干游戏的推出延迟，以及非核心业务（如IP衍生品及其他）的收入贡献低于预期。第二季度B站净亏损15亿元，同比收窄23%，市场预期净亏损12.45亿元；经调整净亏损9.64亿元，同比收窄51%。二季度，B站日均活跃用户达9650万，同比增长15%，月均活跃用户达3.24亿。用户日均使用时长达94分钟，创同期历史新高，带动总使用时长同比增长22%。截至发稿，B站美股盘前涨超3%。
### 联想集团：2023/24财年第一季净利润1.77亿美元，同比下降66%
联想集团发布2023/24财政年度第一季业绩，第一季度营收129.0亿美元，同比下降24%；净利润1.77亿美元，同比下降66%。PC以外业务在集团整体营收中的占比进一步提升到41.4%。联想集团董事长兼CEO杨元庆表示，我们的智能化转型战略是要打造人工智能驱动的从口袋到云端的全栈式能力。未来三年，我们将追加70亿人民币以上的投资，用于在全球范围内加速部署人工智能的技术和应用。
### 视觉中国：上半年净利同比增长65.72%
视觉中国发布公告称，上半年实现营业收入3.71亿元，同比增长5.75%；净利润9087.17万元，同比增长65.72%；基本每股收益0.13元。
### 途牛：二季度净收入1亿元，同比增长170.5%
途牛发布第二季度业绩报告，该季度公司实现净收入1亿元，同比增长170.5%；打包旅游产品收入为6980万元，同比增长632.3%；净利润22.1万元，2022年同期的净亏损为1.285亿元。公司预计第三季度净收入为1.635亿至1.713亿元，同比增长110%至120%。
### 芒果超媒：上半年净利同比增5.04%
芒果超媒发布公告称，上半年实现营业收入66.89亿元，同比下降0.37%；净利润12.51亿元，同比增长5.04%；基本每股收益0.67元。
### 公牛集团：上半年净利18.22亿元，同比增20.83%
公牛集团发布公告称，上半年公司实现营业收入75.92亿元，同比增长11.03%；净利润18.22亿元，同比增长20.83%；基本每股收益2.05元。
### 牧原股份：上半年净亏损27.79亿元，上年同期亏损66.84亿元
牧原股份发布公告称，上半年实现营业收入518.69亿元，同比增长17.17%；净亏损27.79亿元，上年同期亏损66.84亿元。
### “磁擎新能源”完成超千万人民币天使轮融资
近日，“磁擎新能源”宣布完成超千万人民币天使轮融资，由紫竹小苗基金和中科创星联合投资。磁擎将利用天使轮资金持续扩大团队规模，并建设首条中试产线，打造产品模块。
### 木蚁机器人完成超亿元B2轮融资
近日，上海木蚁机器人（Mooe Robots）宣布完成超亿元B2轮融资，由中信建投资本领投，湖州浔商创业跟投。本轮融资金额将主要用于新品研发、海外市场开拓及人才队伍扩建。木蚁机器人成立于2016年，是一家智能搬运机器人领域的制造商，公司专注于无人驾驶搬运机器人和应用方案的研发、设计、生产及销售，致力于开发易于操作、使用灵活且安全的机器人，以帮助用户提高工作效率。（投资界）
### 楚赟科技完成新一轮融资
近日，绍兴楚赟科技完成新一轮融资，投资方为汇誉投资，具体金额与用途暂未公布。楚赟科技成立于2020年，是一家化合物半导体生长设备制造商，致力于化合物半导体装备和材料技术的研发与产业化。（集微网）
### “Klarity Health”获1000万美元A轮融资
总部位于美国加州的远程医疗企业“Klarity Health”已获得1000万美元A轮融资，由Atypical Venture（Ruby Lu）领投, Mucker Capital、Uphonest Capital跟投。Klarity Health创始人兼CEO周哲豪表示，本轮融资将用于人才招募和市场推广。
### 特斯拉新款Model 3开始收订单，门店人员称最快9、10月上市
记者从特斯拉门店获悉，新款Model 3已经开始收订单，在新款车型具体配置未定之前，消费者可预付1000元定金（不可退），按现款Model 3的最低配版型来预定。门店人员称，新款Model 3将会在9、10月期间择机上市。（第一财经日报）
