### 如祺出行
8月18日，国内出行科技与服务公司“如祺出行”向港交所递交招股书，拟香港主板IPO上市。中金公司、华泰金控和农银国际为联席保荐人。如祺出行股东包括广汽、Tencent Mobility、小马智行等。招股书显示，公司业务涵盖出行服务、技术服务和生态服务三大板块，致力于研发并在智能出行建立技术优势，建设有自主研发的AI算法模型、开放性Robotaxi运营科技平台及自动驾驶数据解决方案。
### 董明珠称不招只关注工资的大学毕业生
在8月19日的《超级访问》节目中，董明珠称，虽然年轻人能够拿到大学文凭，但要考量和问自己能干什么，不是因为有了大学文凭能够拿多少钱，而是因为你能做什么才能拿多少钱。她对员工讲，你招进来的别说“我来我想拿多少钱工资，你给不给”，这样的人根本就不用要。董明珠希望招进来的人，能够知道我能干什么？我可以干什么？我能为你干什么？这样的孩子就有培养的机会。（梨视频）
### 浙江广电集团回应《中国好声音》争议：进一步调查核实
8月20日晚，浙江广电集团就近期《中国好声音》节目引发的争议作出回应，表示将进一步调查核实，并接受广大观众和网友监督。（浙江广播电视集团官网 ）
### 南京城际公交车起火事件通报：系乘客携带电瓶所致
据报道，8月20日11时42分许，在104国道南京花旗营段，一辆从安徽来安县开往林场站的城际公交车（皖M03799D），在行驶过程中，突然起火。12时许，现场明火被扑灭。经初步调查，起火原因为一乘客携带的锂电池电瓶自燃造成。火灾造成乘客2人死亡，另有5人局部烫伤，已送医诊治，均无生命危险。事故有关情况正在进一步调查中。（央视新闻）
### 小鹏汽车：有信心在2024年年底实现整体成本降低25%的目标
小鹏汽车在2023年第二季度业绩电话会议上表示，截止到现在，我们非常有信心在2024年年底实现整体成本降低25%的目标，并且在多个单项领域要超过这个目标，这些降本措施在大幅度提升产品竞争力的同时，将会让毛利率在2024年有非常显著的改善。（第一财经）
### 理想汽车在多地推出补贴政策，优惠幅度在1.5万-2.3万元
理想汽车虽然官方未宣布降价，但记者从多家理想汽车门店获悉，理想汽车当前的优惠政策包括四川地区政府补贴金额1万元，5000元保养基金，江苏常州补贴8000元。由于理想汽车异地开票，所以四川补贴相当于全国补贴；保养基金可以直接折现为5000元现金。不过常州补贴需要上常州牌照。综合下来，相当于买车直接优惠1.5万元~2.3万元。此外，其他政策还包括订车送swtich游戏机、2万现车积分。（第一财经）
### 龙湖集团：今年债务压力已经过去，明年到期债务“有充分资源偿还”
龙湖集团董事会主席兼CEO陈序平在业绩说明会上称，今年债务压力已经过去，公司会逐步偿还明年初到期银团债务；至今年年底公司明年到期的债务约230亿元左右，其中110亿元为境内债券（包括回售权），120亿元开发贷，公司有充分资源偿还。（澎湃新闻）
### 内部人士：碧桂园账面资金仅能满足保交楼
据碧桂园内部人士透露，今年下半年要交付40多万套房，明年还有约40万套待交付，“目前，账户上的资金刚好能基本保障交楼，而前期结算款的支付可能还要靠后市销售。”“资金有限，不能随意兑付，比如部分债权人、供应商谋求个别优先清偿，那会损害其他方的利益，很可能导致房子走向烂尾”。据了解，碧桂园对有限的资金用于偿付各类款项有明确顺序，依次是：保交楼资金、工程结算款、项目层面负债、集团层面公开债等。还需和各方谈好支付节点和比例，确保公平公正。（经济观察网）
### 2023暑期档总票房破中国影史同期最高纪录
据猫眼专业版数据，截至8月19日，中国电影大盘单日票房已连续60天突破亿元，创大盘单日票房连续破亿元天数新高。《消失的她》《孤注一掷》《封神第一部》《八角笼中》《长安三万里》位列暑期档票房前五名。此外，截至8月20日7时30分，2023年暑期档总票房（含预售）已达184.63亿元，创历史新高。（新浪财经）
### 世界气象组织警告极端天气未来将成常态
当地时间18日，世界气象组织警告称，今年夏天持续席卷全球的极端高温天气，及其引发的干旱、山火等天气灾害将成为此后全球气候的普遍情况。世界气象组织气候专家阿尔瓦罗·索托认为，可以预见的是，持续至今的、极具冲击性的极端高温天气及其引发的干旱、山火等灾害仍将持续下去，并成为此后世界气候的普遍情况。（央视新闻）
### 多地发文鼓励错峰休假、分期休假，专家：能有效促进消费
不久前公布“扩消费”20条措施之后，据不完全统计，至少已有河北、江西、重庆、甘肃、青海、辽宁、安徽、陕西、福建、广东、浙江、内蒙古、湖北、山西、河南、云南、山东等十余省份，在出台的促进旅游投资和消费的实施意见中，提到要落实带薪休假制度。北京大学经济学院教授曹和平认为，全面落实带薪休假能有效促进消费。“它和节日式的长假起到的作用类似，能够促进人们旅游，还能与长假形成良性补充。”（中国新闻网）
### 国家疾控局：已建立的奥密克戎XBB系列变异株人群免疫力对EG.5变异株仍具有免疫保护作用
据国家疾控局，我国监测结果显示，新冠病毒流行株中EG.5变异株占比呈上升趋势，从4月的0.6%增长至8月的71.6%，目前已在我国绝大多数省份形成优势流行，未来一段时间内很可能继续保持此趋势。我国今年4—6月份经历了奥密克戎XBB系列变异株的流行，已建立的人群免疫力对同属于奥密克戎XBB亚分支的EG.5变异株仍具有免疫保护作用。近期，全国新冠疫情总体处于低水平、波浪式流行态势，疫情对各地医疗系统带来的压力较小，短期内不会发生规模性疫情。（第一财经）
### 中央纪委国家监委发布动画《医疗领域腐败和不正之风|斩断统方数据利益链》
中央纪委国家监委网站8月20日发布动画《医疗领域腐败和不正之风|斩断统方数据利益链》，“统方”数据就是医生处方用药量的数据统计，医药销售人员依据“统方”数据向医务人员发放药品回扣。个别党员干部利用职务便利，非法收集并售卖“统方”数据，收受药品销售人员送予的“统方”好处费，沦为药商的“围猎”对家，这种把“统方”数据商品化的行为终将受到严肃查处。各级纪检监察机关要加强对信息、药剂等关键岗位人员的日常监督，切实防范廉政风险，让党员干部时刻感到权力受约束，伸手必被捉。
### 国内首份线上非学科校外培训办学许可证下发
近日，国内首张线上非学科培训学校办学许可证已经下放。21世纪经济报道独家获悉，核桃编程8月10日经广东省教育厅审批拿到了这份许可证。学而思素养和学而思STEAM也拟通过审批，目前正在公示期。多位业内人士表示，下发办学许可证，明确线上非学科培训学校准入程序，明晰监管红线，给行业吃下了定心丸，能推动从业者在整改合规基础上更加健康的发展。（21世纪经济报道）
### 业内人士：苹果笔记本电脑在华扩产，闻泰科技系中国大陆独家生产商
据报道，中国质量认证中心网站显示，闻泰科技在昆明工厂量产的苹果M2芯片MacBook Air近日已获3C质量证书，标志着继M1芯片MacBook Air后，M2芯片也放在中国大陆生产。业内人士称，此前，苹果MacBook Air产品线一直由中国台湾的广达、鸿海等厂商生产，闻泰科技是其在中国大陆唯一一家笔记本电脑芯片生产商，随着新款M2的量产，闻泰科技生产的苹果笔电出货量将进一步增加。（财联社）
### 日本政府最快将于22日决定核污染水排海时间
据报道，就东京电力福岛第一核电站核污染水排海问题，日本首相岸田文雄计划于21日在东京都内与全国渔业协同组合联合会（全渔联）和福岛县渔联干部会面，亲自说明“处理水”的安全性并寻求理解。根据会面结果，日本政府最快将于22日召开相关阁僚会议决定核污染水排海时间。（央视新闻）
### 马斯克称X平台将移除“拉黑”功能，被屏蔽后仍可私信
据报道，社交媒体平台X（原Twitter）的所有者埃隆·马斯克8月18日表示，将移除一项允许用户屏蔽其他账户的保护功能。X的屏蔽功能允许用户限制特定账户与自己联系、查看自己的帖子或关注自己。马斯克在该平台上发文称，“除私信（DM）之外，屏蔽将作为一项‘功能’被删除。”他说，X将保留“Mute”功能，该功能可以阻止用户查看指定账户，但与“屏蔽”不同，该功能不会就这一举动提醒对方账户。（界面新闻）
### WeWork将继续进行1股拆40股的反向股票拆分
据报道，软银投资的共享办公室公司WeWork将继续进行1股拆40股的反向股票拆分，并将于9月1日起实行反向拆股。（财联社）
### 软银以略高于640亿美元的估值收购ARM25%的股份
据报道，知情人士透露，软银最近收购了旗下愿景基金持有ARM的25%的股份，该交易对ARM的估值略高于640亿美元，这表明软银可能希望通过下月在纽约进行的ARM的IPO实现这一估值。预计软银最早将于8月21日公布其F-1文件，这份文件将列出ARM的财务和运营细节。软银计划在此次发行中出售该公司约10%的股份。此外，ARM已经与公司的一些合作伙伴和客户就出售IPO中的少量股份进行了谈判，每份价值最高可达1亿美元。（财联社）
### 联想集团宣布AI算力战略发布，推出AI大模型训练服务器
2023中国算力大会期间，联想集团宣布对外发布AI算力战略和两款全新AI服务器新品——联想问天WA7780 G3 AI大模型训练服务器和联想问天WA5480 G3 AI训推一体服务器。（新浪科技）
### 用友BIP重磅升级，发布首个企业服务大模型YonGPT
在8月19日用友主办的2023全球商业创新大会上，用友BIP发布BIP3最新版，其中，新发布的业界首个企业服务大模型YonGPT,以及融合大模型能力提供的丰富的数据服务和智能服务，引领企业数智化迈入AI普及应用时代，使能企业全面数智商业创新。用友网络董事长兼CEO王文京在会上创新提出“数智化123”的概念，明确了企业数智化的三大步骤和发展路径。“数智化1”是要推进“云化连接”，实现业务的云化部署、网络连接和实时感知；“数智化2”是要推进“数据驱动”，实现数据治理、数据中台和数据应用与服务；“数智化3”是要推进“智能运营”，实现业务运营智能化、人机交互自然化和知识与应用生成。
### 雅诗兰黛：2023财年净利润同比下滑近六成
雅诗兰黛公司发布2023财年业绩，截至2023年6月30日财年，该公司净销售额为159.10亿美元，同比下降10%；归属于雅诗兰黛公司的净利润为10.06亿美元，同比下降58%；摊薄后普通股每股净收益为2.79美元，上年同期为6.55美元。按产品类别来看，2023财年，该公司皮肤护理业务净销售额为82.02亿美元，同比下降17%；营业利润为12.04亿美元，同比下降56%。（界面新闻）
### 海油工程：上半年净利润9.83亿元，同比增长103.81%
海油工程公布，2023年上半年，公司实现营业收入144.42亿元，同比增长23.08%，归属于上市公司股东的净利润9.83亿元，同比增长103.81%。截至2023年6月末，总资产435.41亿元，归属于上市公司股东的净资产242.00亿元，资产负债率39.81%，公司资本结构稳健，资金充裕。
### 国美零售：预计上半年销售收入同比下滑超过90%
国美零售8月18日晚间发布公告称，上半年，集团因受到逾期债务、未决诉讼和被冻结资金等因素影响，流动资金受限，业务运营规模出现重大下跌。根据对最近期的集团管理账目的初步审阅，预期报告期内销售收入与去年同期121.09亿元相比下滑超过90%；归母净亏损比较去年同期29.66亿元预期增加约15%至25%之间。
### 雾芯科技：二季度净营收3.8亿元，同比减少83.1%
雾芯科技公告称，公司第二季度净营收为人民币3.8亿元，环比增长100.2%，同比减少83.1%；非美国通用会计准则下，经调整净利润为人民币8623万元。
### 艾华新材完成新一轮融资
近日，浙江艾华新材完成新一轮融资，由华睿投资独家投资。艾华新材料成立于2019年，致力于先进材料和胶粘技术的研发和生产，为汽车、家电、电池等领域提供吸音降噪、补强减震、防水密封、隔热阻燃等一站式解决方案。（华睿投资）
