### 中图网被困员工平安撤离，预计超400万册图书将报废
8月1日，中图网位于河北省保定涿州市开发区阳光大街28号的仓储中心被淹，数十名工作人员被困，经过十多个小时的防守、撤离、等待救援后，几十名被困员工全部被解救出来。记者了解到，中图网位于涿州的仓储中心存有400多万册书籍，且大部分都存储在库房一层，小部分在二楼的阁楼货架上。此前，洪水一度漫过库房2层。8月2日晚，中图网官方微博发文称，“如果洪水不能很快退去，三层的书也会受潮变形，预计至少80%的书（400多万册，三亿码洋以上）会报废，这是25年来遭遇最具毁灭性的损失和打击。令人宽慰的是，我们得到了很多书友的关心，他们焦急地帮我们寻求救援，关注我们的动态，还积极帮我们出谋划策，愿意捐款，我们十分感动。大家的支持，给了我们很大的信心渡过这次难关。”（中国新闻网）
### 贾跃亭因有履行能力而拒不履行2.4亿罚款，被列为老赖
天眼查App显示，8月2日，因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，贾跃亭被北京金融法院列为失信被执行人（老赖）。该案涉及贾跃亭被中国证监会罚款2.41亿元案件，此前，贾跃亭已因该案被强制执行，后被限制高消费。目前，贾跃亭名下已存在3条老赖信息。据报道，证监会2021年4月发布行政处罚决定书，决定对乐视网合计罚款2.4亿元，对贾跃亭合计罚款2.41亿元。处罚事由为，乐视网2007年至2016年连续十年财务造假，致使2010年报送和披露的IPO申报材料、2010年至2016年年报存在虚假记载；同时，乐视网2016年非公开发行股票行为构成欺诈发行。（财经网）
### 苹果版余额宝已吸纳100亿美元存款
8月3日，苹果公司宣布在和高盛的密切合作下，旗下的“余额宝”业务Apple Card Savings目前已吸纳超过100亿美元（当前约718亿元人民币）存款。苹果于今年4月17日面向Apple Card用户推出了Apple Card Savings业务，年利率为4.15%，是美国平均水平的10倍以上。该功能允许Apple Card用户在iPhone钱包应用中开设高盛的高收益储蓄账户（Savings Account），并开始从他们的Daily Cash余额中赚取利息。《福布斯》在5月初发布的一份最新报告称，Apple Card储蓄账户仅在开业前四天就吸引了近10亿美元（当前约69.3亿元人民币）的存款。苹果表示自今年4月上线以来，97%的储蓄账户选择自动将Apple Card Daily Cash收到的现金转账到Savings Account中。（IT之家）
### 台风“卡努”逼近我国东部沿海，将现持续风雨
据中国天气网消息，8月3日至8月4日，东北强降雨仍将持续，黑龙江、吉林等地将有暴雨或大暴雨，并伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。另外，今年第6号台风“卡努”已进入我国东海，受“卡努”及其外围环流影响，我国东部沿海和海域将有持续风雨天气。（央视新闻）
### 京东方旗下公司增资至145亿元，增幅1449倍
天眼查App显示，近日，北京京东方创元科技有限公司发生工商变更，注册资本由1000万人民币增至145亿人民币，增幅达1449倍。该公司成立于2022年10月，法定代表人为文斌，经营范围含显示器件制造销售、电子元器件制造批发零售、机械设备租赁、其他电子器件制造等，由京东方A、北京屹唐智显产业投资管理中心（有限合伙）共同持股。
### 中国气象局：世界正经历以全球变暖为显著特征的气候变化
中国气象局科技与气候变化司副司长张兴赢在发布会上表示，今年入夏以来，全球多地发生了高温热浪，上周世界多个气象机构发布报告称今年7月是地球12万年来最热的一个月份。在各地极端高温的同时，全球海面温度也创下了历史新高，在爱尔兰、英国周边海域都观测到了显著的海洋热浪。南极海冰范围也创下了有卫星记录以来6月的历史新低。当前，世界正经历着以全球变暖为显著特征的气候变化，并深刻影响人类的生存和经济社会的发展。（上海证券报）
### 美股三大指数小幅收跌，热门中概股普涨
8月3日收盘，美股三大指数小幅收跌，道指跌0.19%，纳指跌0.1%，标普500指数跌0.26%。热门中概股普涨，B站涨近9%，爱奇艺、蔚来涨超6%，拼多多涨超5%，理想汽车涨超4%，小鹏汽车、京东、微博涨超3%，阿里巴巴、百度涨超2%。大型科技股涨跌不一，AMD涨超3%，特斯拉涨超2%，英特尔涨超1%，亚马逊小幅上涨，苹果、微软、Meta小幅下跌。
### 《快乐大本营》官方微博更名为“湖南卫视综艺”
8月3日，有网友发现《快乐大本营》官博已改名为湖南卫视综艺，此前发布的所有内容也已经设置为半年可见，无法再查看。正观新闻此前报道显示，2021年10月9日晚8:20，湖南卫视原应该播出《快乐大本营》国庆特别节目“我在他乡挺好的”，但有网友发现，在湖南卫视官方网站的“收视指南”中变成了播出电视剧《好好生活》，引发了《快乐大本营》是否将停播的猜测。对此，湖南卫视曾表示，周六晚黄金档《快乐大本营》将升级改版、更新换代，集中力量创新，打造全新的主题积极健康、价值导向鲜明、老百姓更加喜闻乐见的精品综艺节目。2021年12月26日，湖南卫视《你好星期六》官博开通，媒体从《快乐大本营》周六晚的播出时间推测，该综艺名称意味着《快乐大本营》复播无望，要彻底停播了。（北京商报）
### 妙鸭相机B端工作站已开启内测
8月3日，妙鸭相机产品负责人张月光透露称，妙鸭相机B端工作站8月4日即将上线，目前已经邀请到一些摄像师、设计人员来做内测，同时也欢迎更多的人参与内测。（新浪科技）
### 紫金矿业投资天齐锂业旗下公司
天眼查App显示，近日，四川天齐盛合锂业有限公司发生工商变更，新增紫金锂业（海南）有限公司为股东，注册资本由2.6亿增至3.25亿人民币（+25%），新增多名主要人员。四川天齐盛合锂业有限公司经营范围含锂矿、铍矿、铌矿、钽矿的采掘、加工和销售。股东信息显示，该公司现由天齐锂业（射洪）有限公司、天齐锂业、紫金锂业（海南）有限公司共同持股。股权全景穿透图显示，紫金锂业（海南）有限公司由紫金矿业间接全资持股。
### 马斯克称特斯拉有望年底实现完全自动驾驶
8月3日，马斯克在“X”平台上发布贴文，其中提到特斯拉有望今年年底实现完全自动驾驶。马斯克所宣称的“完全自动驾驶”即 L4、L5 级自动驾驶，凭汽车内置的算法，无需驾驶员控制车辆，车辆自己便能够完成一系列驾驶任务。马斯克表示，“车辆控制”是特斯拉FSD AI拼图上的最后一块拼图，这将使原始FSD中30万行以上的C++控制代码，减少约2个数量级。不过，特斯拉的完全自动驾驶也有待监管部门的批准，特斯拉公司是否能在今年年底推出FSD Beta，依然有所疑问。（IT之家）
### 郭明錤预计iPhone 15需求将低于iPhone 14
苹果分析师郭明錤预测，iPhone 15系列的需求将低于今年的iPhone 14系列。郭明錤还称，苹果的生成式AI的进展显著落后竞争对手，故预计苹果不会在财报会议上提到太多AI方面的内容。此外，Vision Pro的2024年出货预估仍相当小，故目前难以此推升苹果与苹果供应链股价。（新浪科技）
### 韩国超导低温学会：LK-99不是常温超导体，没有表现出迈斯纳效应
8月3日，韩国超导低温学会应询表示，韩国量子能源研究中心研究团队所合成的“LK-99”并非常温超导体，因为它并没有表现出超导体的特征。2日，韩国超导低温学会宣布组成专家验证委员会对该物质进行科学研判。该委员会解释称，超导现象意味着特定物质会消除电阻，并产生挤出内部磁场的“负效应”，但在与LK-99相关的视频和论文中，并没有出现这种迈斯纳效应。（观察者网）
### 中国互金协会：正起草甄别各类黑灰产活动的特征指南和具体应对措施
据中国互联网金融协会官微消息，中国互联网金融协会将组织互联网金融领域从业机构共同应对黑灰产的侵害。当前正在着手制定加强行业协同的相关工作机制，起草甄别各类黑灰产活动的特征指南和具体应对措施，研究解决黑灰产信息的行业共享、阻断黑灰产信息网络传播等难题，探索建立向金融监管、公安、司法、网信等国家相关部门定期报告黑灰产危害情况的机制。（证券时报）
### 媒体：英伟达部分AI服务器订单从纬创转至工业富联
8月3日，外资圈传出，英伟达考虑代工伙伴纬创（纬创资通集团）AI（人工智能）服务器产能不足，取消部分原定交给纬创的订单，转至鸿海集团旗下工业富联生产。鸿海未评论传闻，但有不具名的供应商指出，英伟达确实将一成订单从纬创转移至工业富联。该订单为英伟达A100基板。截至发稿，工业富联未有回应。（澎湃新闻）
### 鸿海计划在印度投资6亿美元新建两家工厂，生产iPhone零部件与半导体设备
印度卡纳塔克邦政府8月2日发布声明称，鸿海计划在当地投资6亿美元开设两家零部件工厂。根据声明，鸿海已签署斥资3.5亿美元建立生产iPhone手机机械外壳厂的意向书。该公司还计划投资2.5亿美元与应用材料公司合作建设半导体设备制造厂。预计这两个项目将创造约1.3万个就业岗位。（界面新闻）
### 科学家开发出能杀死所有癌瘤的靶向药物
当地时间8月1日，美国顶级癌症治疗和研究机构希望城市（City of Hope）国家医疗中心发布公告称，在临床前研究中，该机构科学家开发出一种能杀死所有实体恶性肿瘤（癌瘤）的靶向化疗药物。据报道，公告里所提及的临床前研究，已经以论文的形式发表在《细胞化学生物学》期刊上。前文提及的这款药物（AOH1996），是一款用来遏制肿瘤细胞增殖的口服小分子PCNA（增殖细胞核抗原）抑制剂。根据临床实验前研究的报告，研究人员在70多个癌细胞系和几组正常细胞中测试了AOH1996。这种研究性疗法阻止了带有损伤DNA的细胞在G2/M阶段分裂，并阻止了在S阶段复制错误的DNA。最终结果是，AOH1996引发了癌细胞的死亡（或者叫凋亡），同时并没有中断健康干细胞的繁殖周期。（每日经济新闻）
### 《芭比》全球票房预计本周末破10亿美元
据报道，格蕾塔·葛韦格执导的《芭比》全球票房粗报8.5亿美元（截止本周二），已成为今年全球票房榜亚军，并超过贾玲《你好，李焕英》及帕蒂·詹金斯《神奇女侠》，成为影史上由女性导演单独执导的最高票房影片。预计本周末还将突破10亿大关。（界面新闻）
### CEO回应麦当劳不在中国大陆卖奶昔
8月2日，麦当劳中国CEO张家茵回应为何不在中国大陆卖奶昔一事称，因为早年奶昔在中国卖的不好，大家不喜欢黏稠的口感，更倾向于可乐等顺滑的口感，目前几乎亚洲都下架了这个单品，很多地方也都只有甜品站才有。面对网络对奶昔重新回归的呼吁，张家茵表示，可能只是童年回忆。（新浪科技）
### 赛微电子：公司BAW滤波器良率、性能不达标的传闻不实
关于公司所制造BAW滤波器良率、性能不达标的传闻。赛微电子在分析师会议上澄清称：该传闻不实。公司北京FAB3已于2023年7月15日开始进行BAW滤波器（含FBAR滤波器）的商业化规模量产。近年来结合市场需求，基于自主专利及Know-how，公司陆续开展了多款BAW滤波器（含FBAR滤波器）的工艺开发及晶圆制造工作，相关BAW滤波器的良率、性能符合甚至超过客户预期。（证券时报）
### 印度限制进口笔记本和平板电脑，以促进本土生产
印度将对部分PC产品的进口实施限制，这是印度政府旨在鼓励本地电子产品生产的一系列措施中的最新举措。根据印度对外贸易总局的通知，采购商进口笔记本电脑、平板电脑、一体机、超小型电脑和服务器将需要获得许可，自即日起生效。该机构表示，被指定为“资本货物”的某些类型的个人电脑可能会被豁免，但没有详细说明。（新浪财经）
### 因车灯故障，保时捷在美召回2934辆汽车
据美国国家公路交通安全管理局8月3日更新的召回信息，由于危险警示灯和驻车灯故障，保时捷汽车北美公司将召回部分2024年款Cayenne、Cayenne S、Cayenne Coupe、Cayenne Turbo GT和Cayenne S Coupe汽车，共计2934辆。（界面新闻）
### 法新社起诉马斯克的社交媒体X，称其拒绝讨论新闻报酬问题
法新社8月2日表示，已在巴黎对马斯克的社交媒体平台X（前身为Twitter）提起诉讼，指控该平台未能就分发法新社内容的潜在报酬进行讨论。法国于2019年颁布了一项被称为“邻接权”的版权规则，迫使大型网络平台与寻求新闻报酬的出版商展开谈判。（界面新闻）
### 阿里云通义千问开源
8月3日，阿里云开源通义千问70亿参数模型，包括通用模型Qwen-7B和对话模型Qwen-7B-Chat，两款模型均已上线魔搭社区，开源、免费、可商用。此举让阿里云成为国内首个加入大模型开源行列的大型科技企业。
### 腾讯混元大模型开始应用内测，多个业务接入测试
独家获悉，腾讯自研的 “腾讯混元大模型”已经进入应用内测阶段，多位腾讯员工表示，近期收到了内部邮件邀请，可以通过网页或者小程序体验混元大模型。据了解，腾讯内部多个业务已经接入混元大模型进行测试。
### Meta发布开源AI工具AudioCraft，可帮助用户创作音乐和音频
美东时间8月2日，Meta发布了一款开源人工智能（AI）工具AudioCraft，该工具可以帮助用户根据文本提示创作音乐和音频。Meta表示，这款人工智能工具将AudioGen、EnCodec和MusicGen三种模型或技术融为一炉，可用文本内容生成高质量、逼真的音频和音乐。（第一财经）
### 阿迪达斯2023年Q2大中华区营收同比增长16.4%
8月3日，阿迪达斯公布2023年第二季度及半年度财报。今年上半年，阿迪达斯全球实现营收106.17亿欧元，与上年同期基本持平；营业利润达2.36亿欧元。其中，阿迪达斯全球二季度实现营收53.43亿欧元、营业利润1.76亿欧元；毛利率达50.9%，较上年同期提升0.6个百分点。大中华区今年第二季度贡献营收7.66亿欧元，同比增长16.4%，高于预期。
### 高通第三季度营收84.5亿美元，同比下滑23%
高通公司发布截至6月25日的2023财年第三财季财报。报告显示，高通第三季度营收为84.51亿美元，同比下滑23%。净利润为18.03亿美元，同比下滑52%。不按美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润为21.05亿美元，同比下滑37%。（新浪科技）
### 亿纬锂能：预计上半年净利润20.4亿元-22.4亿元，同比增长50%-65%
亿纬锂能公告，预计上半年净利润20.4亿元-22.4亿元，同比增长50%-65%。储能电池收入规模实现倍增。
### PayPal第二季度营收73亿美元，同比增长7%
支付服务提供商PayPal公布2023年第二季度财报。报告显示，PayPal第二季度净营收为73亿美元，与上年同期的68亿美元相比增长7%。净利润为10.29亿美元，而上年同期净亏损3.41亿美元。不按美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润为12.89亿美元，而上年同期净利润为10.79亿美元。（新浪科技）
### 江淮汽车：上半年净利1.52亿元
江淮汽车发布业绩快报，上半年实现营业总收入224.54亿元，同比增长26.06%；净利润1.52亿元，上年同期亏损7.12亿元。公司实现扭亏为盈主要系出口业务持续发力，带来规模和效益双增长。
### 智能物料处理供应商“广东智子”获数千万元A轮融资
智能物料处理供应商“广东智子”于近日完成数千万元A轮融资，本轮融资由六脉资本投资，资金将主要用于下游客户开拓和新产品、技术的开发，云舒资本担任独家财务顾问。
### Meta计划今秋或明春发布第二代雷朋智能眼镜
据报道，Meta计划在今年秋季或明年春季发布第二代Ray-Ban Stories智能眼镜，由该公司与依视路陆逊梯卡合作开发。该公司2月份的一份文件显示，截至今年2月，Meta共售出了30万副第一代产品，但月活跃用户仅有2.7万左右。（界面新闻）
### 理想L9 Pro正式上市
据理想汽车官微，理想L9 Pro正式上市，全国统一零售价42.98万元，8月内开启交付。
### 联想推出多款AI引擎PC
近日，联想宣布新款YOGA Air 14s笔记本上市，该款新品采用了全球首款AMD锐龙PRO R7 7840S处理器，8月15日开卖，目前已经可预约，售价7999和8299元。据了解，联想采用的R7 7840S处理器，是AMD专为联想专属定制的FP8封装版R7 7840U处理器。支持AMD AI引擎的ThinkPad工作站新品也将在8月上市。
