### 宝能集团就姚振华遭袭事件发布声明
近日，宝能集团实控人姚振华被欠薪员工围堵在深圳市罗湖区宝能中心门口。有视频显示，一辆黑色轿车的车窗和挡风玻璃被贴上了“还我工资”“欠薪14月”等纸条，姚振华被保安和围堵人士围在路中央。此后，姚振华冲出重围，却被人一把扯住，身后又有一群人赶上，试图再次将其围起。拉扯中，姚振华摔倒在地。视频最后，眼镜被打掉的姚振华，由安保人员护送进入宝能慧谷的B1大楼。8月3日，宝能集团在官网发布《关于7月31日宝能集团姚振华董事长遭到暴力袭击事件的声明》称，本集团全体同仁强烈谴责7月31日的暴力袭击事件，本集团已采取相应法律行动，并采取必要措施，确保全体干部员工的人身安全，及企业正常经营。本集团坚决履行企业主体责任，绝大部分经营单元均正常发薪，部分存在薪资缓发的经营单元正在全力解决，从未懈怠。（每日经济新闻）
### 南航正式聘任“赌王之女”何超琼为独董
8月4日，南方航空发布公告称，公司召开临时股东大会，通过了选举何超琼女士担任公司第九届董事会独立非执行董事的议案。值得注意的是，何超琼为已故澳门赌王何鸿燊的女儿。对于选举其进入南航董事会，南航相关领导称其有丰富的经验。南航发布的何超琼的简历显示，何超琼目前担任的与航空业相关的职务是澳门航空执行董事。此外，何超琼还曾担任过东航和澳洲航空拟在香港组建的低成本航空捷星香港的董事长，不过捷星香港最终没能获批运营。（第一财经日报）
### 华为正式发布HarmonyOS 4操作系统
8月4日下午，华为终端BG CEO余承东在华为终端开发者大会上宣布，华为鸿蒙4（HarmonyOS 4）操作系统正式发布。8月4日起，华为将为HUAWEI Mate 50系列、HUAWEI P60系列、HUAWEI Mate X3、HUAWEI MatePad Pro 12.6英寸等34款产品启动Harmony 4公测升级，同时为HUAWEI P40系列、HUAWEI Mate 30系列以及HUAWEI nova 9、HUAWEI nova 10等35款产品启动花粉Beta招募。下半年，华为将陆续展开对华为智能表、智慧屏、路由等多款产品的HarmonyOS 4适配更新。（界面新闻）
### 中图网回应：不会将泡水书上架销售
8月3日，“中图网25元一斤随便带走书”的相关话题引发热议。对此，中图网官方微博回复称：“ 25元一斤买书的活动是2020年我们的仓储淘书会活动之一，不是本次受灾已泡水的书；我们不会将泡水书上架销售，请大家放心。中图网目前正在努力自救，谢谢大家的关心。”中图网市场部经理赵女士表示，“被洪水浸泡过的书籍，几乎都不能再正常使用了，图书里面的文字可能已经看不清了，页面也会有一些粘连。其次洪灾过后，被洪水浸泡过的图书可能会携带不明病菌，这样的图书我们是不可能拿出来在市场上销售的。”（羊城晚报）
### 媒体：推测苹果新品发布于9月13日举行
据报道，由于一项重要的智能手机活动，移动运营商一直要求员工不要在9月13日休假。虽然大多数iPhone发布会都是在周二举行的，而去年的发布会是在9月7日，也就是周三举行的。由于9月13日也是星期三，有理由推测苹果会选择在这一天举办下个月的特别活动。（IT之家）
### 中科院专家呼吁不要盲目炒作室温超导
中国科学院高能物理研究所研究员徐庆金近日在采访中对室温超导引发的热议发表了自己的看法。他表示，公众对室温超导高度关注，说明了大家对于科学话题的热情，这是令人高兴的地方。但有些自媒体过于“标题党”，夸大其词，严重误导了大家。他还表示，室温超导是非常美好的，但实现室温超导也是艰难的。徐庆金指出，若室温超导研制成功，将给日常生活中接触到的很多领域带来变化，并对涉及电、磁领域造成“颠覆性”的推动，如制造低成本磁悬浮列车。此前，韩联社发布消息称，韩国超导低温学会（KSSC）经过科学研判后认为，LK-99目前证据不足以证明其超导性。（中国日报）
### 每日优鲜：与两家投资者分别签署两份购票购买协议
每日优鲜宣布，已与两家投资者分别签署两份购票购买协议，此外还与Mejoy Infinite Limited及其股东签署了另一份股票购买协议。根据融资交易，两家投资者同意认购每日优鲜总计5400000000股B类普通股，交易总金额为2700万美元。根据业务收购交易，每日优鲜将以1200万美元收购Mejoy Infinite Limited的全部普通股。
### 长城汽车：7月汽车销量10.91万台，同比增长7.03%
长城汽车发布公告称，7月公司汽车销售10.91万台，同比增长7.03%，其中新能源车销售2.89万台。前7月汽车累计销量62.83万辆，同比增长1.26%，其中新能源车累计销售12.21万台。
### 小马智行与丰田深化战略合作，成立合资公司推动L4级自动驾驶前装量产
小马智行与丰田汽车（中国）投资有限公司、广汽丰田汽车有限公司举办签约仪式，三方宣布共同设立合资公司，以支持未来自动驾驶出租车（Robotaxi）前装量产和规模化部署。根据协议，合资公司将于年内成立，投资额超过10亿元，将提供由广汽丰田生产的用于Robotaxi的丰田纯电动车辆平台。
### 爱奇艺VR公司被曝“停摆”：疑4亿融资未全到账导致资金断链
爱奇艺旗下VR公司梦想绽放，业务被曝已经停摆了。多位梦想绽放内部人士日前透露，目前公司业务陷入停滞，超百名员工被欠薪。另有员工透露，此次欠薪及业务停摆，主要系公司今年一月份宣布获得的4亿元C轮融资未完全到账，从而导致资金链断裂。（新浪科技）
### 江淮汽车：加大纯电动乘用车投入，巩固国内市场同时发展海外市场
江淮汽车日前披露上半年业绩快报，公司上半年实现净利润1.52亿元，同比扭亏为盈，但上半年纯电动乘用车产量同比下降约14%。记者今天以投资者身份致电江淮汽车投资者热线，工作人员表示，公司有一款新车型EV3，后续重点围绕这个品牌发展新能源车。华为作为技术供应商，提供智能座舱等技术。另外，公司产品在海外市场比较受欢迎，在继续巩固国内市场的同时，海外市场也要发展。（第一财经）
### 深信服子公司信锐正开展人员调整，补偿金“N+1”
记者获悉，深信服集团子公司信锐正开展人员调整，涉及研发等部门，具体比例不详，补偿金额为“N+1”。有知情人士表示，裁员为提前一周的临时通知。据了解，信锐为深信服集团旗下全资子公司，从事企业级无线、物联网等相关业务。（财联社）
### TikTok确认正与印尼央行商谈，寻求获得该国支付牌照
据报道，TikTok一名发言人8月4日证实，该公司正与印尼央行进行早期商谈，寻求获得在该国的支付牌照。该发言人称，牌照“将有利于TikTok平台上的本地创作者和卖家“。TikTok在印尼拥有1.25亿月活用户，与欧洲用户数量相当。咨询公司Momentum Works的数据显示，印尼去年的电子商务交易额接近520亿美元，其中5%的交易在TikTok上完成。（界面新闻）
### 特斯拉召回部分进口Model S和Model X汽车
据市场监管总局消息，日前，特斯拉汽车（北京）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回以下车辆：生产日期在2023年2月5日至5月16日的部分进口Model S和Model X电动汽车，共计234辆。生产日期在2023年1月17日至7月11日的部分进口Model S和Model X电动汽车，共计37辆。
### “推特杀手”Threads日活暴跌82%
根据市场研究公司Sensor Tower的数据，截至7月31日，Threads的日活用户数量比刚上线时暴跌82%，每天只有800万用户访问这款应用，为该应用发布以来的最低水平。Sensor Tower资深洞察分析师Abe Yousef表示，截至8月1日，用户每天浏览Threads的时间降至2.9分钟，打开该应用的次数仅为2.6次。（财联社）
### 消息称X拟推出股票交易服务，马斯克否认
有消息称，马斯克的X公司（原名Twitter）正在寻求帮助，以成为其用户的股票交易中心。有报道援引知情人士称，X在过去几周已联系了金融数据公司，希望获得对该项目的支持。不过，马斯克本人否认了这一消息，他在X上回应称：“据我所知，这方面还没有任何工作。”（新浪财经）
### 谷歌要求暂停垄断起诉遭拒，得州暂居上风
美国得克萨斯州起诉谷歌垄断，双方在法庭上对峙。原本案件已经决定发回得州联邦法院审理，但谷歌要求暂停执行此决定，不过周三时司法陪审团驳回暂停请求，得州暂时占据上风。谷歌可以继续向美国第二巡回上诉法院申诉。（新浪科技）
### 摩根士丹利刚下调中国股票评级就遭调查？知情人士：时间线对不上
据报道，上海证监局近日启动了上海辖区证券公司董监高、从业人员管理及反洗钱投资者适当性管理现场检查双随机抽取工作，本周一公布将对摩根士丹利证券等券商开展现场检查。最近摩根士丹利在一份报告中下调中国股票评级，引发市场不少关注。据知情人士介绍，从时间线来看，上述上海证监局现场检查双随机抽取结果公示时间是今年7月31日，而摩根士丹利上述研报发布时间为今年8月初，两者之间缺乏因果关系。（每日经济新闻）
### 软银预计2024年后推出自家生成式AI产品
8月4日，软银集团电信部门——软银公司CEO宫川润一表示，计划在“花费明年一整年时间”训练AI后推出自家生成式AI产品。软银公司表示将成立全资子公司SB Intuitions，专注于训练生成式AI。宫川润一在财报会议上称，计划通过与微软在生成式AI方面的合作为企业客户提供服务。此外，软银还希望向日本市场提供谷歌的AI工具。（界面新闻）
### 华为：小艺将具备AI大模型能力
华为手机消息，通过盘古大模型的底层能力加持，HarmonyOS带来更进步的AI，小艺将具备AI大模型能力，在智慧交互、高效生产力提升和个性化服务三个方向持续增强。
### 抖音再全资入股武汉一科技公司，后者含AI软件开发业务
天眼查App显示，近日，武汉安杰旺达科技有限公司发生工商变更，原股东、法定代表人、主要人员均退出，新增抖音集团旗下北京笔墨留香科技有限公司为股东并全资持股，新增李由为法定代表人、执行董事、经理，金黄龙为监事。据介绍，该公司经营范围含网络与信息安全软件开发、人工智能应用软件开发、数据处理和存储支持服务、互联网销售、云计算装备技术服等。
### 鸿海向AI初创公司耐能投资约1400万美元
鸿海日前公告称，子公司Icreate Investments取得AI初创公司耐能智慧（Kneron）股份，投资金额约1400万美元（约合新台币4.26亿元）。鸿海表示，此次现金增资为长期投资。耐能主攻神经网络处理器及各种图像识别功能，先前耐能募集资金，研发下一代边缘计算AI芯片，或可支持鸿海的电动车开放平台。（界面新闻）
### 苹果：第三财季净利润199亿美元，同比增长2.3%
苹果发布2023财年第三财季财报。财报显示，苹果该季度营收818亿美元，同比下降1.4%，其中iPhone收入396.7亿美元，MAC收入68.4亿美元，IPAD收入57.9亿美元，可穿戴设备、家居与配件收入82.8亿美元；净利润199亿美元，同比增长2.3%。
### 亚马逊：第二季度营收1344亿美元，净利润67.5亿美元
亚马逊发布了2023年第二季度财报。财报显示，亚马逊第二季度净销售额为1344亿美元，同比增长11%；净利润为67.50亿美元，而上年同期净亏损20.28亿美元。
### 爱彼迎：第二季度营收24.84亿美元，净利润同比增长72%
爱彼迎发布了该公司的2023财年第二季度财报。财报显示，爱彼迎第二季度营收为24.84亿美元，同比增长18%，不计入汇率变动的影响为同比增长19%；净利润为6.50亿美元，同比增长72%。（新浪科技）
### 迈瑞医疗：二季度净利润约38亿元，同比增长约20%
迈瑞医疗公告称，2023年第二季度公司预计实现营业收入约101亿元，同比增长约20%；净利润约38亿元，同比增长约20%。得益于国内常规诊疗活动的强劲复苏，医院试剂消耗和超声常规采购得以快速恢复，推动公司体外诊断和医学影像业务在第二季度的增长实现了显著反弹。
### 移动支付公司Block第二季度营收55亿美元，净亏损同比收窄
移动支付公司Block公布了该公司的2023财年第二季度财报。报告显示，Block第二季度总净营收为55.35亿美元，与去年同期的44.04亿美元相比增长26%；净亏损为1.26亿美元，去年同期的净亏损为2.09亿美元；归属于普通股股东的净亏损为1.23亿美元，去年同期归属于普通股股东的净亏损为2.08亿美元。（新浪科技）
### 先进封装设备公司“华封科技”完成数千万美元战略融资
“华封科技”完成数千万美元战略融资。本轮融资由智路资本领投。本轮融资资金将主要用于生产研发和市场扩张。据介绍，华封科技是一家高端半导体先进封装设备制造商，针对半导体后道工序提供全新一代半导体装嵌及封装设备。
### 华为正式发布新一代近距离无线连接技术“星闪（NearLink）”
华为正式发布新一代近距离无线连接技术——星闪（NearLink）。据官方介绍，星闪（NearLink）用一套标准集合蓝牙和WIFI等传统无线技术的优势，适用于消费电子、智能家居、新能源汽车、工业智造等多种场景。相比蓝牙技术，功耗降低60%、传输速率提升6倍，具备更低时延、更稳定连接抗干扰能力，覆盖距离提升2倍，连接数提升10倍。
### 蔚来手机获工信部进网许可证
8月4日，据工信部政务服务平台，蔚来手机获工信部进网许可证，设备名称为5G数字移动电话机，设备产地为湖南湘潭市，型号为N2301，申请单位为蔚来移动科技有限公司，目前暂未公布设备照片。（界面新闻）
