### 碧桂园11只境内公司债8月14日停牌，余额超157亿元
国内最大民营房地产企业碧桂园开启了债务重组的序幕。8月12日晚间，碧桂园（02007.HK）宣布对旗下11只境内公司债券自2023年8月14日开市起停牌，复牌时间另行确定。本次宣布停牌的发债主体为碧桂园地产集团有限公司和广东腾越建筑工程有限公司。涉及碧桂园地产集团发行的21碧地01、21碧地02、21碧地03、21碧地04、22碧地02和22地03、19碧地03、20碧地03、20碧地04公司债和一只私募债16碧地05；腾越建筑发行的一只16腾越02。据澎湃新闻统计，11只债券余额约157.02亿元，到期日最早的为9月2日，是私募债16碧地05，余额39.04亿元；9月份到期的还包括21碧地04和20碧地03，余额分别为14.35亿元和20亿元。本次停牌的还包括2024年到期的21碧地02和21碧地01，余额分别为11亿元和20亿元。（澎湃新闻）
### 专家表示11月会有下一波新冠流行仅是推测
南方医科大学南方医院疑难感染诊疗中心主任彭劼表示，“下一波新冠流行可能出现在今秋11月左右”的说法仅是推测，目前并没有太多的科学证据可以验证。综合来看，目前疫情还是处于一个相对平稳、低水平发展的阶段。同时，近期新冠病毒变异株EG.5感染病例，在全球多地呈上升趋势，世界卫生组织将EG.5列为“需要留意的变异株”。（21财经）
### iPhone14 Pro用户抱怨电池容量大幅下滑
据报道，大量iPhone 14 Pro用户抱怨电池健康及容量下滑，而距离该机型推出还不到一年。苹果曾称随着电池老化，可容纳的电量会减少，报道认为iPhone 14 Pro电池健康问题或与多重因素有关。目前苹果未正面回应。（新浪新闻）
### 岳阳机场回应停车场禁特斯拉入内
近日有消息称，湖南岳阳三荷机场的停车场立有告示，写有“涉密管制区域，禁止特斯拉入内”。8月13日，据机场投诉电话接线人员称，停车场确实贴有告示，禁止特斯拉车辆进入。如果特斯拉车主有停车需求，可以把人送过去后，停到机场外十字路口右拐处。机场公安接线人员亦表示确实贴有这样的告示。原因在于，特斯拉车辆带有某种模式，车主离开后会对车身周边环境进行录像。该工作人员说，现在很多单位都禁止特斯拉入内，机场员工的特斯拉也不能进入。（九派新闻）
### 华为官方声明：不对外经营房地产业务
8月12日，针对日前市场上关于“华为将进军房地产开发”的传闻，华为官方正式发布声明，称公司所成立的东莞棠雅实业投资有限公司，主要承担建设、管理华为数万员工的园区配套人才房功能，不对外经营房地产业务。（深圳特区报）
### 蜜雪冰城首部动画定档8月25日
8月13日，据蜜雪冰城官方微博：告诉大家一个小秘密——蜜雪冰城做动画啦！本王就是男主角，动画就叫《雪王驾到》。也许大多数人都没想到，年入百亿的蜜雪冰城，已经不靠卖奶茶赚钱了。蜜雪冰城首部动画将于8月25日10点全网更新。（红星新闻）
### B站：“莫言B站账号被封”系谣言，已封禁高仿账号
近日有网友表示“前段时间，莫言在B站宣传自己的新作《鳄鱼》遭遇B站用户抵制，还被举报通过写作抹黑中国。”对此，莫言在微博发文称：“一起录制的老友们问我是不是在B站开了号，我毫不知情，也想知道是谁开的”。哔哩哔哩公众号发文辟谣：我们关注到有网络账号杜撰称“莫言B站账号被封”等文章。经核实，此前有用户冒名注册“莫言作家”账号，并搬运莫言本人在其他社交平台上发布的内容。B站已对该高仿账号进行永封处理并下架全部侵权稿件。（IT之家）
### 华润啤酒侯孝海：啤酒增长非常乏力，成本三年增长接近四十亿
华润啤酒董事会主席侯孝海在8月13日的演讲中表示，“全球供应链的危机，去年我们感受很深。啤酒增长非常乏力，铝罐增长非常乏力，成本三年增长接近四十亿，是过去十几年增长最大的。关键是很多东西可能供应不上，有断供的危险。”他同时表示，全球供应链的风险在未来几年不会得到缓解。（新浪财经）
### 苏州调整耗材支付政策，心脏瓣膜自付从17万降至4万出头
“按照近期更新的材料目录统计，共有158个产品价格超过5万元，大部分为高精尖手术必需耗材，涉及产品最高价格29.75万元。以价值21万的国产介入人工生物心脏瓣膜为例，政策调整后，先行自付比例由原来的30%降至20%，可报金额从原来的3.5万元提高到了16.8万元，个人现金负担可从17.5万元降至4.2万元。”根据《关于调整苏州市基本医疗保险医用耗材支付政策的通知》，8月10日起，江苏省苏州市调整了医用耗材医保支付标准及医用耗材医保先行自付比例，进一步降低群众就医看病负担。（人民日报健康客户端）
### 又一波新能源车降价潮来袭？至少10家汽车品牌官宣降价促销
近日，造车新势力极氪汽车官方宣布对极氪001车型直接降价3万-3.7万元，起售价降至26.9万元，这一售价将持续至今年年末。今年3月，一场以燃油车为主的价格大战席卷车市，为汽车行业带来不小压力。经历短暂休整后，近期，新能源车降价潮又有苗头。据不完全统计，进入8月以来，已有极氪、蔚来、零跑、哪吒等10个品牌官宣了促销活动。乘联会判断，车市促销现象仍将持续存在，并且不排除部分车企出现逆周期的加码促销现象。（财联社）
### 国产CPU龙头海光信息明日将迎巨量解禁
Wind数据显示，下周将有64只股票面临解禁，合计解禁量为80.46亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为1463.47亿元，较本周解禁市值环比增加94.54%。从解禁股情况来看，海光信息将解禁金额近370亿元，芯原股份将解禁金额超180亿元，沪光股份、海光信息、博纳影业、汇成股份、均瑶健康、润泽科技流通盘将增加超200%。（中国证券报）
### 华瑞股份：公司董事长、副董事长辞职
华瑞股份于8月13日公告，公司近日收到董事长阳帮元、副董事长邱刚的书面辞职报告，阳帮元因个人工作调动原因辞去公司董事长、董事及第四届董事会专门委员会职务，邱刚因个人工作调动原因辞去副董事长、董事及第四届董事会专门委员会职务。辞去上述职务后，阳帮元、邱刚不再公司担任任何职务。
### 中国化妆品在日本走红
据中国青年报报道：日本化妆品行业发达，日系产品在中国拥有不少粉丝。据《日本经济新闻》报报道，中国化妆品的人气正在日本逐渐升高，尤其受到日本年轻女性的青睐，中国的化妆技术也愈发引人关注。《日本经济新闻》称，中国化妆品的特点是色彩浓重、包装华丽，设计别出心裁，充满新鲜感，在日本年轻人中迅速收获了人气。（中国青年报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
8月11日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.3%，纳指跌0.68%，标普500指数跌0.11%。大型科技股多数下跌，Netflix、Meta、特斯拉跌超1%，亚马逊、谷歌、微软小幅下跌，苹果小幅上涨。热门中概股普跌，理想汽车、B站、京东跌超5%，百度跌超4%，网易、拼多多、微博、阿里巴巴跌超3%，小鹏汽车、蔚来、爱奇艺跌超2%，每日优鲜涨近6%，涨近4%。
### 李嘉诚在香港打折卖房，626套引3万余人次认购
据12日报道，李嘉诚创办的长江实业旗下油塘新楼盘亲海驿II，以“平爆价”推售引起关注。市场消息透露，该项目最终收票（指买家递交“购楼意向书”，表示有认购新盘的意愿，同时支付订金）超过3.8万票，成为香港历来收票最多新盘“票王”，按12日首轮销售626户计算，超额认购约60倍。（环球网）
### 贝莱德Q2手握2000亿美元苹果股票
全球最大资管之一贝莱德公布的13F文件显示，二季度贝莱德再度增持苹果，数量为463万股，为其Q2最大增持个股，持仓总市值来到2016亿美元；亚马逊、Meta、特斯拉分列增持榜前几位。减持方面，贝莱德卖出在Q1增持的英伟达和谷歌，数量分别为159万股和约1000万股（C+A股合计）；继续小幅减持伯克希尔哈撒韦、摩根大通等金融股。截至Q2末，贝莱德持仓总市值增至3.62万亿美元，较上次报告增加近2400亿美元。（新浪财经）
### Cortana退出舞台：微软Win11普通用户已无法使用该应用
根据Windows Central更新报道，不少用户反馈目前在Win11系统中访问Cortana独立应用，会跳出当前应用已弃用的提示。用户反馈Cortana应用已无法使用，在打开之后会显示一条链接，引导打开浏览器，访问微软关于Cortana的支持文档。此前Canary和Dev频道用户在升级到Win11、Win10新预览版之后才会跳出该通知，而根据新闻报道，Cortana普通用户现在也无法使用该应用了。（IT之家）
### 马斯克扎克伯格格斗将主打古罗马风，将全程直播
8月11日，社交平台X的“掌门人”马斯克通过社交媒体透露，其与脸书创始人扎克伯格之间的、以慈善为目的的格斗将呈现“古罗马”风格，没有任何现代元素，并且进行全程网络直播。马斯克还说，他已就此事与意大利总理和文化部长进行了沟通。不过，按照意大利文化部长的说法，比赛不会在意大利首都罗马实地进行。（中国经济网）
### 特斯拉Model Y降价
据特斯拉官博消息，8月14日起，Model Y长续航版起售价从31.39万元调整为29.99万元，Model Y高性能版从36.39万元调整为34.99万元。此外，特斯拉Model 3现车8000元限时保险补贴上线。
### 亚马逊开始提供无额外包装送货
近日，据报道，数以百万计的亚马逊订单将在没有任何额外包装的情况下被配送给美国各地消费者。这一变化代表了这家科技巨头对配送流程进行全面改革的下一个前沿领域，首席执行官安迪‧贾西希望此举能吸引那些对每周收到和丢弃大量亚马逊包装盒感到厌烦的顾客。亚马逊表示，目前该公司递送的商品中，约有11%在送达时没有额外包装，也就是该公司所谓的“以供应商本身包装运输”。顾客通常可以在结账时选择是需要额外的包装。（每日经济新闻）
### 王小川谈ChatGPT：程序员是自己的“掘墓人”
近日百川智能创始人、CEO王小川在演讲中表示，ChatGPT背后是人类历史的文字积累，可以做到“读万里书”，但由于缺少线下经验，所以无法做到“行万里路”。因此其认为坐在电脑面前的工作大概率都会被取代，而且在电脑面前坐得时间越长，这个工作就会变得越“危险”。“程序员是自己的掘墓人，坐在电脑面前写代码，写完代码回头就是把自己取代了”。（新浪财经）
### 报告称ChatGPT每日成本为70万美元，OpenAI可能在2024年破产
OpenAI可能正处于潜在的财务危机之中，据Analytics India Magazine的一份报告称，该公司可能在2024年底破产。报告称，OpenAI仅运行其人工智能服务 ChatGPT每天就要花费约70万美元（IT之家备注：当前约506.8万元人民币）。OpenAI目前正处于烧钱的状态，尽管该公司试图通过GPT-3.5和GPT-4来实现盈利，但该目前还没有能够产生足够的收入来实现收支平衡。（IT之家）
### 灯塔AI大模型票房预测正式上线
一站式宣发平台灯塔正式推出票房预测功能，该功能依托AI大模型完成深度学习，将票房预测准确性提升至行业新阶段。据了解，这是电影行业内首个基于AI大模型构建的票房预测产品。
### 大中矿业：上半年净利润5.05亿元，同比下降32.26%
大中矿业公告称，上半年实现营业收入17.93亿元，同比下降34.35%；净利润5.05亿元，同比下降32.26%。
### 华大基因：上半年净利润5174.4万元，同比下降91.46%
华大基因公告称，上半年公司实现营收20.71亿元，同比减少34.49%；净利润5174万元，同比下降91.46%。
### 东方财富：上半年净利润42.25亿元，同比下降4.93%
东方财富公告称，上半年实现营业总收入57.50亿元，同比下降8.84%；净利润42.25亿元，同比下降4.93%。公司互联网金融电子商务平台共计实现基金认（申）购（含定投）交易99862311笔，基金销售额为8152.78亿元。截至报告期末，天天基金累计基金销售额超过9万亿元。天天基金服务平台日均活跃访问用户数为169.56万。
### 金龙鱼：上半年净利润9.66亿元，同比下降51%
金龙鱼公告称，上半年营收1187.1亿元，同比下降0.64%；净利润9.66亿元，同比下降51.13%；扣非净利润0.14亿元，同比下降99.40%。
### iPhone 15系列标配USB-C接口：独一无二，无法和安卓通用
据知名记者马克·古尔曼（Mark Gurman）最新确认的信息显示，苹果今年的秋季新品发布会将于9月12日举办，和去年一样采用提前录制的形式，其中全新的iPhone 15系列自然是大家最为关注的焦点，不出意外的话该系列将继续推出包含iPhone 15、iPhone 15 Plus、iPhone 15 Pro和比以往更高端的iPhone 15 Ultra四款机型，将在芯片等不同程度上带来升级，包括全系首次标配的USB Type-C接口。（TechWeb）
### 以色列研究人员开发出微型人体心脏模型
以色列希伯来大学近日发布公报说，该校和以色列理工学院等的研究人员开发了一种仅有半粒米大小的微型人体心脏模型，在精确药物测试方面潜力较大，有望为心脑血管患者开发出更安全有效的药物。（新华社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
