### 美国私募公司L Catterton
据消息，美国私募公司L Catterton据称考虑最快9月份美国IPO，寻求通过美国首次公开发行股票获得超过80亿美元估值。（财联社）
### 顺丰控股
顺丰控股公告称，计划发行境外上市外资股（H股）股票并申请在香港联交所主板挂牌上市。公司将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情况，在股东大会决议有效期内（即经公司股东大会审议通过之日起18个月或同意延长的其他期限）选择适当的时机和发行窗口完成本次发行并上市。
### 北京强降雨致11人遇难
北京自7月29日开始连续强降雨，西部、西南部、南部迎来特大暴雨，截至8月1日6时，此轮强降雨已经造成11人遇难，其中2人在抢险救灾中因公殉职；另有27人失联，其中4人因抢险救灾失联。因灾遇难的11人，包括门头沟区4人、昌平区4人、房山区2人、海淀区1人。其中，北京市消防救援总队海淀消防支队1名消防员在救援工作中不幸遇难，门头沟区1名乡镇干部在巡查过程中不幸遇难，其他遇难人员身份还在进一步核实中。失联的27人，包括门头沟区13人、昌平区10人、房山区4人。其中，蓝天救援队在房山区佛子庄乡白草洼村开展抢险救灾行动时有4人落水失联。（北京日报）
### 华中科技大学初步复现韩国室温超导材料
华中科技大学材料学院博士后武浩、博士生杨丽，在常海欣教授的指导下，成功首次验证合成了可以磁悬浮的LK-99晶体，该晶体悬浮的角度比Sukbae Lee等人获得的样品磁悬浮角度更大，有望实现真正意义的无接触超导磁悬浮。（量子位）
### 胖东来超市理货员要求本科学历
7月30日，新乡胖东来发布岗位招聘通知，招聘总经理助理两名，要求面试者具备985、211或双一流重点院校本科及以上学历，有外企工作经验者优先，年薪20万元-30万元。时代财经注意到，2022年以来，胖东来的招聘要求也有所提高，其去年年初发布的线上运营岗位，及此前多个岗位招聘多要求中专、大专及以上学历。但从去年10月开始，胖东来陆续发布新媒体视频编辑、企划员、超市理货员等岗位，均要求本科及以上学历。今年6月，有公众号发布了胖东来面向长沙地区2022/2023届高校毕业生的校招通知，采购专员与超市理货员也要求本科及以上学历。其中，采购专员负责公司采购工作，与供应商进行对接等，月薪6000元-7000元；超市理货员需要了解商品销售情况、进行补货等工作，月薪5000元-6000元。新乡胖东来工作人员向时代财经证实了长沙校招的真实性。（时代财经）
### 美国一公司也宣称研发出室温超导体，已获得专利
近日韩国一团队发表论文称发现了全球首个常压室温超导体，关于该研究的真假目前还未有定论，现在又有一家美国公司也宣称发现了室温超导体，并且已经获得相关专利。位于美国佛罗里达州的Taj Quantum公司发布公告称，该公司已经获得了一项关于室温超导材料的重要专利，这可能意味着该材料将进入生产阶段。Taj Quantum公司的首席执行官Paul Lilly表示：“我们很高兴地宣布，我们终于获得了我们的室温II型超导体专利。”这项专利的专利号为17249094，于上周授予Taj Quantum公司，该专利描述了一种II型超导体，该超导体具有穿孔碳基材料，至少在一个表面上涂有活化剂，活化剂是一种非极性液体。Taj Quantum公司称，此II型超导材料可以在从-100°F（-73°C）到302°F（150°C）的广泛温度范围内工作。不过该材料还没有经过同行评审或第三方实验室评估，也没有提供性能数据，该公司表示正在努力解决这些问题。（IT之家）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
8月1日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.2%，纳指跌0.43%，标普500指数跌0.27%。科技股多数下跌，美国超导大涨60%，特斯拉跌超2%，亚马逊跌超1%，苹果跌0.43%，谷歌跌0.88%，Meta涨超1%，微软涨0.13%，Netflix跌0.08%。热门中概股多数下跌，阿里巴巴跌超2%，京东、爱奇艺跌超3%，B站跌超6%，小鹏汽车、蔚来跌超4%，理想汽车涨超3%。
### 京东回复收购永辉传闻：目前没有这个意向
针对“京东洽谈收购永辉”的传闻，京东回复称：目前没有这个意向。
### 雅化集团：与特斯拉续签氢氧化锂供货协议
雅化集团公告称，2020年下属全资子公司雅安锂业与美国特斯拉公司签订电池级氢氧化锂供货协议。双方拟在原协议的基础上以雅安锂业为主体与特斯拉修订并延长原协议。2023年7月31日，双方共同签署《修订和重述的电池原材料生产定价协议》。合同履行期限为2023年8月1日至2030年12月31日，交易数量合计约20.7万吨-30.1万吨。
### 马斯克称美国电力短缺阻碍人工智能发展
近日，美国特斯拉汽车公司首席执行官埃隆·马斯克多次公开表达称，美国的电力供应系统亟需进行升级，他预计美国在未来两年内将由“缺硅”变为“缺电”，这可能会阻碍人工智能的发展。马斯克呼吁美国公用事业公司尽快制定项目时间表，提升电力供应。他强调他最大的担忧是这些公司缺乏足够的紧迫感。他预测，到2045年左右，美国的电力需求将较目前增加两倍。（中国日报）
### “蔚小理”披露7月交付数据
“蔚小理”披露7月交付数据。理想汽车7月共交付34134辆新车，同比增长227.5%；蔚来7月共交付20462辆新车，同比增长103.6%；小鹏汽车7月共交付11008辆新车，同比下降4.48%。
### 台风卡努或将转向
台风“卡努”8月1日17时中心位于距离浙江省玉环市东偏南方向约780公里太平洋洋面上，维持超强台风级。预计“卡努”台风中心8月2日上午进入东海，向浙江中部至福建北部一带沿海靠近。3-4日“卡努”进入东海之后引导气流变弱，移速变慢，将在东海中回旋，4-6日可能在上述沿海海面回旋少动。4日最近时距离浙江中部到福建北部近岸约200公里左右，且尚不能排除后期在上述沿海地区登陆的可能性。今明天浙江北部沿海海面阵风将逐渐增强到8-9级，浙江中部和南部沿海海面阵风可达9-10级。（上海发布）
### 广东正推动放宽广州、深圳“限牌”，支持广州、深圳等汽车大市实施购车补贴、以旧换新
广东省商务厅相关负责人表示，下半年将重点抓好大宗消费、文旅消费、销售龙头和县域消费。目前，广东正推动放宽广州、深圳“限牌”；支持广州、深圳等汽车大市实施购车补贴、以旧换新，扩大新能源车销量。（深圳新闻网）
### Faraday Future宣布启动第二阶段共创交付
Faraday Future宣布公司第二阶段共创交付正式启动，并将向首批用户交付FF 91 2.0 Futurist Alliance。这是FF开启三阶段交付计划中第二阶段的重要里程碑。FF 91 2.0 Futurist Alliance的首个共创交付流程将于8月第二周开启。公司计划于8月中举行交付仪式。
### 澳大利亚数据服务公司Vocus提出以42亿美元收购TPG资产
据消息，澳大利亚数据服务公司Vocus Group Ltd.提出以大约63亿澳元（42亿美元）收购TPG Telecom Ltd.资产。TPG周二在声明中表示，Vocus已获授权进行独家尽职调查，直到9月6日到期。TPG表示，两家公司的谈判尚不完整，协议不一定会达成。TPG股价周二在悉尼市场上涨12%，该公司估值为105亿澳元。（界面新闻）
### 嘉吉在中国完成首笔3.5亿人民币等值ESG存款交易
近日，嘉吉与中国一家主要的国有银行完成3. 5亿人民币等值的欧元ESG存款业务，以助推绿色产业的发展以及中国可持续目标的达成。这是嘉吉公司在中国的首笔ESG存款业务，签约银行是中国国有四大银行之一。嘉吉还将与更多中国金融机构合作，预计在2023年完成约30亿人民币等值的ESG存款规模。
### 两部门紧急预拨1.1亿元资金，支持京津冀地区做好防汛救灾工作
针对近期京津冀地区暴雨洪涝灾害，8月1日，财政部、应急管理部紧急预拨1.1亿元中央自然灾害救灾资金，支持三省、市做好防汛救灾工作，由地方统筹用于应急抢险救援和受灾群众救助，重点做好搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查和应急整治、倒损民房修复等工作。（央视新闻）
### 江淮代工百万级问界MPV？一直有业务合作，“明年二季度量产”时间不对
苹果供应链分析师郭明錤发文称，华为正在和江淮汽车合作，开发售价在100万元的问界MPV，预计在2024年第二季度量产，销量目标为上市首年交付5万辆。江淮汽车投资者部门相关人士表示，已经看到相关消息，但对具体情况并不清楚，“我们只知道从2019年以来，跟华为就一直在业务层面是有合作的。至于高端车计划，一切以官方的公告为准。”一位权威人士表示，郭明錤所说的问界MPV在明年第二季度量产时间是不对的，其他不作评论。（澎湃新闻）
### 长安福特正式接手福特电马中国市场运营
8月1日，福特电马赫科技（南京）有限公司和长安福特汽车有限公司联合发布声明称，根据福特汽车在中国市场的战略转型和业务调整，自8月1日起，正式接手福特电马电动车在中国市场的运营业务。根据声明内容，长安福特首批授权近300家经销商销售福特电马，将覆盖全国70个新能源重点城市的核心市场，服务网点数量比原来扩充了近三倍。此次福特电马的归并，还实现了福特电马在中国业务的产供销一体化。（第一财经）
### 顺丰通报38万元劳力士手表遗失事件进展：初步判定系外部人员所为
8月1日，顺丰速运有限公司通报劳力士手表遗失事件进展：快件单号SF1159XXXXX1637从吉林省延吉市寄至广东省广州市，客户签收快件后反馈内件遗失。经相关部门调查，初步判定系外部人员所为，目前手表已被找回，非我司收派件快递员责任，相关情况还在进一步调查中。公司已将信息告知客户，同时也就后续事宜与客户进行妥善协商并达成了一致。（贝壳财经）
### 机票燃油附加费年内首次上涨至30/60元
去哪儿接到中国东方航空公司、九元航空公司消息：自2023年8月5日（出票日期）起，成人旅客：800公里（含）以下航线每位旅客收取30元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取60元燃油附加费，这是今年燃油附加费首次上涨。
### OH Credit与巴厘岛国王签署战略投资协议，并邀请其为独立顾问
7月31日，中国出海科技企业OH Credit与印度尼西亚巴厘岛新任国王Anak Agung Ngurah Kakarsana签订战略投资协议，双方将在巴厘岛的信用支付、旅游金融、企业融资等方面开展深入合作，共同助力当地数字金融业务发展。此外，OH Credit正式邀请国王Agung为其在印度尼西亚的独立顾问，帮助OH Credit链接本地政府及企业资源。
### 中公教育：目前公司业绩在稳步修复之中
中公教育在互动平台表示，受前三年影响，目前公司业绩在稳步修复之中。自去年四季度开始，公司积极调整市场战略和产品结构，强化精细管理，重塑组织架构，公司将全部资源聚焦于盈利能力的提升上，从规模向效益转变、从做大向做强转变，并取得明显成效。
### 马斯克将领导X平台的产品及工程师团队
据报道，社交媒体平台X（前身为推特）表示，产品和工程团队将向马斯克报告，而首席执行官琳达·亚卡里诺将监督所有其他部门，包括人力资源、法律、财务、销售和运营等。此外，马斯克和亚卡里诺都将监督该公司的信任与安全团队。在周一发给X员工的一封电子邮件中，亚卡里诺表示，公司正在寻找一位新的品牌安全性和适用性领导者。三位X领导人将监督信任和安全领域的不同职责，包括执法行动和威胁干扰。（界面新闻）
### 三只松鼠：第三大股东LT GROWTH近半年累计减持5%公司股份
三只松鼠7月31日公告称，第三大股东LT GROWTH INVESTMENT IX (HK) LIMITED于2023年1月30日至2023年7月28日期间，通过集中竞价交易和大宗交易方式合计减持公司股份2000.79万股，减持公司股份数量占公司总股本比例5%。
### 兰博基尼CEO称今年销量有望达1万辆
7月31日，兰博基尼公布全球上半年交付量为5341辆，同比增4.9%，营收为14.21亿欧元，同比增6.7%。兰博基尼董事长兼首席执行官史蒂芬·温克尔曼（Stephan Winkelmann）表示，由于市场不确定性（包括原材料方面），做出预测并不容易，但他补充说，今年销售10000辆汽车是一个“可行的目标”。（界面新闻）
### 推特计划起诉英国一家研究机构，称遭对方故意抹黑
据报道，X公司（前身为推特）7月20日曾致信反数字仇恨中心（CCDH），威胁要起诉这家英国非营利研究机构。在这封信之前，CCDH于6月份发表了一项研究，研究了自马斯克被收购以来，推特上仇恨言论的传播情况。CCDH在一份调查了100个订阅了Twitter Blue的不同账户的报告中发现，X公司未能对99%的订阅用户发布的仇恨帖子采取行动，并质疑该社交媒体平台的算法是否助长了“有毒推文”。（第一财经）
### 碧桂园就媒体报道的配股计划作出回应：未就建议交易订立最终协议
碧桂园在港交所公告称，有媒体报导有关建议配售本公司新股份。本公司谨此澄清，于本公告日期，并无就建议交易订立最终协议，且本公司现阶段并不考虑建议交易。本公司股东及潜在投资者于买卖本公司证券时务请审慎行事。
### 部分新款iPhone或推迟至10月以后发售
据消息，有观点表示，由于OLED屏的量产推迟，苹果部分iPhone新机型的发售时间将从往年的9月推迟到10月以后。多家供应商称，苹果将采用新技术，使新款iPhone屏幕周围的边框部分变得更窄。不过，在试制阶段似乎未能达到苹果要求的性能。（界面新闻）
### 多个AIGC应用在苹果应用商店下架，接近监管人士：包含数据采集和使用不够规范等问题
包括讯飞星火在内的多个AIGC相关App，于8月1日凌晨在苹果应用商店下架。从接近监管部门的权威人士处了解到，相关App下架主因是8月15日即将施行的《生成式人工智能服务管理暂行办法》，下架的App在数据采集和使用环节等还不够规范，重新上架需要一段时日。（财联社）
### OpenAI已注册GPT5商标
在生产式AI领域，OpenAI的GPT已经成为标杆，而且他们升级的速度实在太快了，别人追GPT-3.5的时候GPT-4横空出世，差距被拉开了，现在GPT-5就要来了。来自商标律师的泄露消息显示，OpenAI已经在7月18日注册了GPT-5商标。注册商标这事并不罕见，有可能是保护性注册，但也有可能意味着OpenAI已经在为GPT-5发布做准备了，从他们的表现来看后者可能性更大。OpenAI CEO今年6月份曾经表示GPT-5还没开始训练，但是业界没有人相信他们这个表态，认为这只是烟雾弹罢了，OpenAI没可能停下来等对手追赶。（快科技）
### OpenAI：ChatGPT安卓版应用现在在所有支持ChatGPT的国家和地区都可用
OpenAI表示，ChatGPT安卓版应用现在在所有支持ChatGPT的国家和地区都可用。（第一财经）
### KK集团第三次提交招股书：过去三年累计亏损超76亿元，一季度营收同比增48%
7月31日晚间，KK集团第三次向港交所递交招股书。2020年至2022年，公司分别实现营收16.46亿元、35.24亿元、35.51亿元，累计亏损76.4亿元。2023年一季度，公司营收14.46亿元，同比增长47.85%；经调整净利润为8600万元，同比扭亏。
### 百胜中国：二季度净利润1.97亿美元，同比增加138%
百胜中国发布公告称，第二季度总收入为26.5亿美元，较去年同期的21.3亿美元增加25%（或增加32%，不计及外币换算的影响）。系统销售额较去年同期增加32%，其中肯德基和必胜客分别增加32%和30%。本季度共净新增422家门店。截至2023年6月30日，门店总数达13,602家。净利润为1.97亿美元，同比增加138%，主要是由于经营利润的增加。
### 佰维存储：预计上半年净亏损2.8亿元-3.2亿元
佰维存储发布业绩预告，上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润为亏损2.8亿元-3.2亿元，上年同期为盈利4952.65万元。上半年，行业整体下行，市场需求下滑明显，产品售价大幅下降，导致公司营业收入及毛利率下滑；公司根据市场价格变化趋势对存货计提了减值准备。
### 辉瑞2023年Q2营收127.3亿美元
辉瑞2023年Q2营收127.3亿美元，市场预期133.91亿美元，去年同期为277亿美元。辉瑞预计全年营收670亿美元至700亿美元，此前预估671.9亿美元；仍然预测全年调整后每股收益3.25美元至3.45美元，预估3.32美元。（财联社）
### 瑞幸咖啡二季度净营收为62亿元，同比增长88%
瑞幸咖啡发布截至2023年6月30日三个月未经审计财务业绩。第二季度，该公司总净营收为62.014亿元亿元，同比增长88%；在美国会计准则下营业利润为11.728亿元，营业利润率为18.9%，创历史新高。第二季度瑞幸咖啡新开门店净数量为1485家，截至第二季度末，门店数量为10836家，其中包括7188家自营门店和3648家合作门店。
### AI创业公司“Cyber Manufacture Co.”完成千万美元级融资
近日，由华人主导的AI创业公司Cyber Manufacture Co.宣布完成千万美元级融资，本轮融资由美国科技富豪、风险投资家Vinod Khosla领投，老股东Synergis Capital跟投。据介绍，该公司于2023年1月发布AI技术预览Quantum Engine，用户可以用自然语言与NPC角色互动，由AI实时生成剧情互动，目前相关技术积累正用于开发基于AGI的下一代操作系统OS2。
### “稳石氢能”完成新一轮融资
近日，第三代电解水制氢技术研发应用服务商“稳石氢能”宣布完成新一轮融资。本轮融资的资金将被用于建设AEM电解槽的产能和开展阴离子交换膜小规模生产，以满足市场对绿氢解决方案日益增长的需求。
### 新能源装备企业“捷盟智能”完成数亿元战略融资
近日，广东捷盟智能装备有限公司完成数亿元战略轮融资。本轮融资由建信股权、兴证资本、建信（北京）投资、峰和资本、盈峰资本、鼎晖投资、俱成资本、瀚晖资本、电科基金、金鼎资本等多家投资机构加持。据介绍，捷盟智能成立于2019年，为下游客户提供底涂、涂布、辊分、切叠等电芯极片制成关键工序的技术解决方案及非标定制装备。
### “众智维科技”完成近亿元A轮融资
近日，“众智维科技”完成近亿元A轮融资，由奇安投资领投，苏州相城金控、海邦投资跟投，航行资本担任独家财务顾问。本次融资资金将用于产品矩阵的研发投入和产品线扩充，并扩充现有技术团队和销售团队。据官方介绍，众智维科技成立于2015年，围绕AISecOps（人工智能安全运营）打造了一系列的新型平台化网络安全产品和解决方案。
### AI+AR眼镜研发商“李未可”完成A轮融资
AI技术及AR眼镜研发商“李未可科技”，已于近日完成数千万元人民币A轮融资，本轮由国中资本领投，多维资本持续担任独家财务顾问。本轮融资完成后，资金将主要用于产品迭代及海外渠道拓展。
### 亚马逊云科技推出Amazon HealthScribe
亚马逊云科技在近日举行的纽约峰会上宣布推出Amazon HealthScribe。据介绍，这是一项符合HIPAA（《健康保险流通与责任法案》）要求的新服务，能够帮助医疗软件供应商使用语音与文本识别和生成式AI技术创建临床应用程序，通过自动生成文档来节省医生时间。
### AR版便携式Android TV™设备“Rokid Station”发售
AR品牌Rokid近日宣布面向全球发布Rokid Station（全球版）。据官方介绍，Rokid Station是全球首款经谷歌认证的AR版便携式Android TV™设备。
