### 国际复材
重庆获悉，8月23日，中国证监会发文，同意重庆国际复合材料股份有限公司首次公开发行股票的注册申请。国际复材本次发行计划募集资金24.81亿元，投向年产15万吨ECT玻璃纤维智能制造生产线项目、F10B年产15万吨高性能玻纤生产线冷修技改项目、高性能电子级玻璃纤维产品改造升级技术改造项目以及补充流动资金。国际复材是一家致力于玻璃纤维及其制品研发、生产、销售的高新技术企业，公司玻璃纤维产品产能规模排名国内前三、全球前四。
### 8月30日起，来华人员无需进行新冠病毒检测
外交部发言人汪文斌主持例行记者会。发言人汪文斌宣布，自2023年8月30日起，来华人员无需进行入境前新冠病毒核酸或抗原检测。（央视新闻）
### 日本已排放超1000吨核污染水
据报道，8月28日，日本福岛核污染水排海已经进入第5天。根据东京电力公司发布的数据，截至当地时间（8月27日）零点，核污染水排放总量累计已达到大约1095吨。核污染水排海被东电视为推进福岛第一核电站报废工作的重要步骤。据多家日本媒体报道，福岛第一核电站报废工作预计将耗资8万亿日元（约合人民币4000亿元）。此外，东电还需要承担核污染除污费用，以及核事故相关赔偿，东电正面临严峻的支出压力。（央视财经）
### 大英博物馆馆长因藏品失窃宣布辞职
据报道，大英博物馆董事会主席乔治·奥斯本表示，大英博物馆失踪文物数量大约为2000件，目前追回工作正在进行中。奥斯本还称，部分被盗馆藏已经被找回。他同时承认，博物馆的馆藏并没有一个完整的分类记录。8月16日证实，馆方发现部分藏品“失踪、失窃或损坏”，流失的藏品包括产自公元前15世纪至公元19世纪的黄金珠宝和玻璃器物等。因文物被盗事件，当地时间8月25日，大英博物馆馆长哈特维希·菲舍尔宣布辞职。（央视新闻）
### 广深两市已无家乐福
以家乐福为代表的大卖场，曾经为消费者打开了新世界的大门，承载了许多人的回忆。但在多重冲击下，人们以往熟悉的大卖场模式开始渐行渐远。8月25日，家乐福广州新市店（也即百信广场店）突然贴出公告称，“因业务调整，我店将在8月26日停止营业。”根据多名家乐福中国员工反馈，新市店关闭得非常突然，原本它的租约要在2032年才到期。而这家店关了后，家乐福在广州、深圳已经没有门店了。（每日经济新闻）
### 库克ins高仿号被苹果多名高管关注
据消息，国外一家主要关注苹果的科技新闻网站9to5Mac称苹果公司首席执行官蒂姆・库克近日在Instagram上创建了个人账号，这是他除了推特、微博之外的第三个社交网络账号，但很快该账号被证实为假冒。该账号名为“tim.d.cook”，除了帖子内容非常像是库克本人的发帖风格，该账号还被苹果副总裁们如Lisa Jackson（环境、政策和社会倡议副总裁）和Alan Dye（人机界面设计副总裁）等人关注，其他一些苹果员工也关注了这个账号，因此很多人认为这个账号是真的。目前Instagram已经删除了这个账号。（搜狐科技）
### 真实空间测量首次检测到量子纠缠波
据发表在最新一期《物理评论快报》上的论文，芬兰阿尔托大学用有机分子设计了一种迄今最小的量子磁体，首次展示了真实空间测量中的色散三重子激发。这种量子磁体为探索复杂的量子多体现象提供了一个强大的平台。研究人员表示，他们证明了可在人造材料中创造一种奇特的量子磁激发。该团队计划将他们的方法扩展到更复杂的构建块，以设计其他奇异的磁激发和量子材料的排序。（科技日报）
### 微软总裁谈收购动视暴雪进度：监管机构说了算
微软副董事长兼总裁布拉德·史密斯（Brad Smith）表示：“我认为，（收购动视暴雪一案）需要让监管机构为自己发声。他们需要作出决定，尤其是在英国。但从我的角度来看，我们真正要做的是把这些担忧放在心上。”上周二，微软向英国监管机构提交了一份新的收购美国游戏开发商动视暴雪的提案，在此之前，微软最初的提案遭到了拒绝。（新浪科技）
### 赛百味700亿被收购
据报道，美国快餐连锁店赛百味（Subway）已同意私募股权公司Roark Capital的收购提案。根据赛百味24日发布的声明，Roark Capital的最终出价为96亿美元（约合人民币700亿元）。这个价格低于赛百味在今年2月100亿美元的报价。赛百味表示，这笔交易是“公司多年转型之旅的一个重要里程碑，将把赛百味的全球影响力和品牌实力，与Roark Capital在餐饮业和特许经营模式方面的专长结合起来，实现加盟商、消费者和员工的共赢。”目前这笔交易正在等待相关部门的批准。（央视财经）
### 五粮液：第八代五粮液全国整体动销情况持续保持两位数稳健增长
五粮液近期接受调研时表示，1-6月，第八代五粮液全国整体动销情况持续保持两位数稳健增长。二季度以来，第八代五粮液全国整体动销增长情况与宏观经济、消费行情保持相对一致，经济基础好、消费复苏快的区域动销情况相对良好。
### 中国好声音母公司市值已蒸发330亿港元
8月28日，星空华文盘中再度跳水跌超25%，股价报41.15港元，总市值164亿港元，8月17日晚李玟生前录音曝光以后，市值已蒸发约330亿港元。（新浪财经）
### 博世科：已关注到低浓度核微污染水体净化需求，正组织开展预研工作
博世科在互动平台表示，目前公司已经完成技术开发和产业化应用的工业废水零排放集成技术，可以有效的解决规模化核污染废水减排问题；同时，公司已关注到低浓度核微污染水体净化需求，正在组织开展相关预研工作。
### 大麦成立“艺展鸿图”展览厂牌
观演决策平台大麦正式对外宣布成立“艺展鸿图”展览厂牌，据介绍，艺展鸿图是大麦旗下专注于高品质艺术展览、授权等业务的内部创新厂牌。该厂牌将以艺术市场、潮流IP、户外装备展、数字光影展等内容为主要策展方向，致力于中高端艺术展览的策划和投资业务。
### 商汤科技回应裁员赔偿N+2：整体优化商业结构
针对网传商汤科技启动裁员并赔偿“N+2（工作年限+2个月的月薪）”的消息，商汤科技回应称本次裁员系整体优化商业结构，目前公司整体发展良好，对优秀的社会人才和高校毕业生会持续引进。商汤营收增速由负转正，8月28日，商汤科技公布2023年中期业绩，上半年，实现营业收入14.3亿元（人民币，下同），同比增幅1.3%；毛利6.49亿元，毛利率45.3%，同比下降30.6%。亏损净额按年收窄2.0%至31.4亿元，经调整亏损净额按年收窄6.7%至23.9亿元。总资金储备为148.2亿元。（澎湃新闻）
### 我国网民规模达10.79亿人，互联网普及率达76.4%
中国互联网络信息中心今天发布第52次《中国互联网络发展状况统计报告》。《报告》显示，截至2023年6月，我国网民规模达10.79亿人，较2022年12月增长1109万人，互联网普及率达76.4%。（央视新闻）
### 迅销集团任命新首席运营官，有望成柳井正接班人
优衣库母公司迅销集团周一宣布，其全球业务负责人Daisuke Tsukagoshi将出任集团首席运营官，自9月1日起生效。这家零售巨头正在培养下一代领导人，这些人有一天可能会接替创始人柳井正执掌公司。迅销集团表示，这一任命是其加强管理结构战略的一部分。（新浪财经）
### 恒大地产集团：所有恒大地产存续公司债券将继续停牌
恒大地产集团有限公司公告，为保证公平信息披露，保护广大投资者的利益，经恒大地产申请，所有恒大地产存续公司债券自2022年3月21日开市起停牌。目前，恒大地产仍在各方努力下共同化解债务风险，依法维护债权人合法权益。为保证公平信息披露，保护广大投资者的利益，所有恒大地产存续公司债券将继续停牌，具体复牌时间以公司公告为准。（每日经济新闻）
### 国家发改委：下一步要加大宏观政策调控力度，积极扩大国内需求
国家发展和改革委员会主任郑栅洁作了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。报告指出，今年以来，计划执行情况总体较好，国民经济持续恢复、总体回升向好，为实现全年目标打下了良好基础。下一步要加大宏观政策调控力度，积极扩大国内需求，大力推动现代化产业体系建设，持续深化改革开放，全面抓好农业农村工作，深入推进区域协调发展和新型城镇化建设，扎实推进经济社会发展绿色转型，切实防范化解重点领域风险，加大民生保障力度。（新华社）
### 小鹏汽车：拟有条件最高58.35亿港元收购滴滴智能汽车开发业务资产
小鹏汽车发布公告称，有条件同意以58.35亿港元的最高对价收购滴滴智能汽车开发业务资产，标的业务涵盖新款智能电动汽车的研发、设计和工程开发。基于预期的显著协同效应，本公司成为首家获得滴滴生态系统全力支持的汽车制造公司，本公司与滴滴亦同时签订了战略合作协议。
### 比亚迪入股IC供应商“芯进电子”
据爱企查App显示，近日，成都芯进电子有限公司发生工商变更，股东新增比亚迪股份有限公司、深圳市创新投资集团有限公司等，同时注册资本由约1573.7万元人民币增至约1690.4万元人民币，增幅约7.42%。官网信息显示，芯进电子是一家模拟和混合信号IC设计企业。
### 我国拟制定学前教育法
学前教育法草案8月28日提请十四届全国人大常委会第五次会议初次审议。草案共八章74条，包括总则、规划与举办、保育和教育、教师和其他工作人员、投入与保障、管理与监督、法律责任和附则。草案主要从明确学前教育定位，补齐教育短板；健全规划举办机制，促进资源供给；规范学前教育实施，提高保教质量；加强教职工队伍建设，提升教师素质；完善投入机制，加强经费保障；健全监管体制，强化监督管理等六个方面作出规定。（新华社）
### 日本H2A火箭发射第三次取消，搭载日本首个月面探测器
据报道，28日，因天气原因，日本H2A火箭47号机发射计划第三次延期。该火箭计划将月面探测器“SLIM”发射升空，如果成功，将是日本首个登陆月球表面的探测器。3月，日本新型主力火箭H3发射失败，H2A47号机作为那之后首枚预计发射的大型火箭，备受关注。截至目前，此次发射任务已三次延期，8月26日和8月27日两度延期的原因均为发射场天气不符合发射条件。（中国新闻网）
### 面壁智能发布千亿多模态大模型“Luca”
近日，面壁智能发布千亿多模态大模型“Luca”。面壁智能联合创始人、CEO李大海表示“Luca”的多项语言模型能力已媲美ChatGPT。千亿基座模型驱动的多模态智能对话助手Luca 2.0正式开启公测。
### 软银将带领印度创业者组团赴硅谷考察AI技术
据报道，软银集团将于下月带领一批印度创业公司创始人前往硅谷考察人工智能技术，希望在其投资组合中注入更多人工智能元素。软银愿景基金欧洲、中东、非洲和印度投资负责人苏米尔·朱尼贾表示，该公司正帮助其投资的公司采用人工智能技术，并且已经安排这些公司的创始人与这一领域的顶尖企业进行交流。软银计划最多安排20位印度企业创始人随行。该公司在印度投资的公司包括Oyo酒店、网约车公司Ola和外卖平台Swiggy。（新浪科技）
### 卓胜微：上半年净利润3.67亿元，同比下降51.26%
卓胜微披露半年度报告上半年实现营业收入16.65亿元，同比下降25.49%；净利润3.67亿元，同比下降51.26%；基本每股收益0.6867元。
### 以岭药业：上半年净利润16.06亿元，同比增长53.16%
以岭药业披露半年度报告，上半年，公司实现营业收入67.91亿元，同比增长21.99%；净利润16.06亿元，同比增长53.16%；基本每股收益0.9613元。
### 太平洋：上半年净利润2.1亿元，同比扭亏
太平洋公布半年报，上半年实现营业收入约7.49亿元，同比增长1.17%；净利润约2.1亿元，同比扭亏；基本每股收益0.031元。
### 鸿博股份：上半年净亏损3167.89万元，同比减亏
鸿博股份8月27日晚间公告，上半年实现营业收入2.92亿元，同比增长25.77%；净亏损3167.89万元，上年同期净亏损4051.66万元；基本每股收益亏损0.06元。
### “丰蕾科技”完成超亿元A轮融资
“丰蕾科技”已于近期完成超亿元A轮融资，本轮融资由高瓴创投（GL Ventures）、鼎晖百孚等国内知名机构投资，老股东同高资本继续追投。融资资金将主要用于新品研发、市场拓展与量产环境建设。丰蕾科技成立于2015年，是一家专注于高安全工业控制基础软硬件及高端装备研制过程工业软件研发、生产与销售的厂商。
### “瀚辰光翼”获超3亿元B+轮融资
生物育种及生命科技智能自动化企业“瀚辰光翼”于近日完成超3亿元B+轮融资，迄今B系列融资总金额超5亿元，由清池资本、国泰君安创新投资联合领投，道彤投资、Eightfold Venture Partners （循正创投）、国生资本跟投，老股东君联资本、LYFE Capital（洲嶺资本）追加投资。本轮融资将主要用于生物育种及生命科技领域新产品开发、市场拓展、海外业务开拓以及团队建设。
### 消息称Oryon核心存在问题，高通8cx Gen 4芯片将推迟发布
高通的定制Oryon核心早在2022年已发布，并被定位为苹果M系列芯片竞争对手。有传言称高通公司在该领域遇到了问题，这可能导致骁龙8cx Gen 4推迟发布。（财联社）
### realme发布真我GT5、真我Buds Air5、真我Buds T300
真我realme召开“越级而上”五周年演讲暨真我GT5新品发布会，正式推出真我GT5。据介绍，真我GT5搭载第二代骁龙8、24GB+1TB内存、240W秒充。真我GT5搭载三频GPS车道级定位系统，支持三频GPS以及四频北斗，可实现亚米级导航与车道级定位。此次发布会上，真我Buds Air5、真我Buds T300同步发布。
### 马克·古尔曼：M3款苹果MacBook最早今年10月发布
彭博科技记者马克・古尔曼在其Power On通讯中透露，据他所知，2023年iPhone和Apple Watch的发布会将于9月12日举行，较去年的9月7日稍晚，此次发布将与iPhone 14的发布相同，苹果将在发布会上播放预先录制好的视频，演示结束后，现场与会者将能够试用iPhone 15和新款Apple Watch。而另一场在今年10月举办的发布会可能将首次发布搭载M3芯片的Mac电脑，不过这还不确定是否会被定位为正式活动。（界面新闻）
### 消息称苹果iPhone 15系列A17、A16芯片已迈入出货阶段
据媒体报道，业界人士透露，苹果iPhone 15系列新机进入上市倒数计时，年底前备货量估达8550万支，其中包含搭载最新A17芯片的高阶机型，以及配备A16芯片的入门与一般款机型，相关A系列芯片都已迈入出货阶段。（财联社）
