### 万达回应刘海波被警方带走：涉企业内部贪腐，数额巨大
据报道，8月8日，市场消息称，万达集团高级副总裁刘海波已被公安机关带走调查。据万达内部知情人士向界面新闻透露，刘海波确实被警方带走调查，主要原因是涉及企业内部贪腐，而且数额巨大。公开资料显示，刘海波于1991年7月毕业于北京航空航天大学，2010年加入万达集团，先后担任总裁助理、发展部常务副总经理、发展部总经理、区域总经理、集团首席副总裁、高级副总裁等职位，长期分管万达集团的投资业务，在房地产行业这一职位的重要性不言而喻。（界面新闻）
### TFBOYS演唱会带动4.16亿旅游收入
据西安发布，8月6日晚，TFBOYS“十年之约”演唱会在西安奥体中心体育场举办。据第三方抽样调查统计，本场演出前后，西安住宿线上提前预订量同比大幅增长，8月6日至7日出行总订单量同比增长738%；门票收入3576万元，直接带动4.16亿元的旅游收入。据统计，仅8月在西安亮相的就有TFBOYS演唱会、刘若英演唱会、春浪音乐节、秦马湖马蹄音乐节等演出。预计到2023年底，将有13组歌手的17场大型巡回演唱会落地西安。
### 碧桂园回应两笔美元债票息未付：出现了阶段性的流动性压力
8月8日，记者从知情人士处确认，截至目前，仍未能支付应该于8月7日支付的两笔美元债的票息。两笔债券在新加坡交易所上市，发行规模均为5亿美元，期限分别为5.5NC3.5和10NC5，到期日分别为2026年2月6日和2030年8月6日。碧桂园内部人士表示，受近期销售额与再融资环境持续恶化，叠加各类资金监管的影响，公司账面可动用资金持续减少，出现了阶段性流动压力。公司高度重视债务风险化解，公司目前仍在积极优化资金安排，努力保障债权人的合法权益。(澎湃新闻、财联社)
### 诺华回应“上海长征医院驱逐诺华医药代表”
近日，市场传闻称，上海长征医院驱逐诺华医药代表。诺华中国方面回应称，近日，诺华中国收到来自某医院的一份函件，其中涉及所称的两位该公司医药代表，该公司对此事件高度重视。“经我司查证，函中提及的一位人员已于2018年从诺华离职，另一位并未被诺华聘任过。诺华始终秉持高道德标准进行合规运营。针对此函所反映的情况，我司仍在进一步调查和沟通中。”（第一财经）
### 蚂蚁集团出售印度支付公司Paytm10.3%股份，不再是第一大股东
据报道，印度移动支付平台Paytm创始人兼首席执行官Vijay Shekhar Sharma近日已与蚂蚁集团达成协议，将从蚂蚁集团旗下的一家控股公司收购Paytm10.3%的股份，总价为6.28亿美元。交易完成后，Sharma在公司的持股比例将增至19.42%，蚂蚁集团持股比例降至13.5%，不再是Paytm的第一大股东。（界面新闻）
### 中国石油产出国内首桶“零碳原油”
据中国石油官博消息，8月4日，吉林油田新立采油厂Ⅲ区块光热系统正式并网运行，标志着亚洲最大陆上采油平台集群零碳示范区建成投运。中国第一桶“零碳原油”在此诞生。
### 中国电信回应云计算“价格战”：价格不是唯一手段
中国电信董事长兼首席执行官柯瑞文在2023半年度业绩会上回应云计算市场“价格战”时称，在高质量发展云的阶段，价格是重要因素，但简单靠价格不是唯一的、决定性的手段。中国电信要基于“网的优势和云的核心向AI的方向发展”，“国云生态已经成型，要奔着人工智能的方向坚持下去。”（财联社）
### 9家品牌携手成立国内首家新茶饮公益基金
8月8日，由茶百道、古茗、蜜雪冰城、书亦烧仙草、沪上阿姨、喜茶、益禾堂、茶颜悦色、7分甜9家新茶饮品牌携手设立的“新茶饮公益基金”成立仪式在中国乡村发展基金会举行。“新茶饮公益基金”首募规模为数千万元，未来将聚焦欠发达地区的乡村振兴、产业助农，通过新茶饮产业链反哺上游农业，同时兼顾助学及重大灾害救助。
### 中国工程院院士乔杰：今年出生人口或低于900万
中国工程院院士、北京大学医学部主任乔杰在8月8日举办的2023医药创新和科技前沿论坛上表示，当前，促进女性生育力，是提高人口生育率的基点所在。我国新生儿人口数量近5年内下滑约40%，2022年全国出生人口共956万人，“预计2023年出生人口数约为700万～800多万。乔杰称，现阶段，育龄女性生育力堪忧，这包括：育龄女性数量的进一步减少、不孕不育率提升、不良妊娠高发等。（第一财经）
### 星纪魅族回应芯片业务调整：将聚焦产品创新和软件用户体验，依法合规解决员工受影响等问题
针对芯片业务调整一事，星纪魅族方面回应称，面对全球经济环境的不确定性，星纪魅族集团决定终止自研芯片业务，更加聚焦产品创新和软件用户体验。由于相关业务调整，涉及到部分人员调整优化，公司正在积极协调，沟通解决方案，依法合规妥善解决问题，针对受影响的应届毕业生，公司也在通过内部推荐等方法最大限度分流。（财联社）
### 国家网信办就《人脸识别技术应用安全管理规定（试行）》公开征求意见
国家互联网信息办公室就《人脸识别技术应用安全管理规定（试行）（征求意见稿）》公开征求意见，其中提到，只有在具有特定的目的和充分的必要性，并采取严格保护措施的情形下，方可使用人脸识别技术处理人脸信息。实现相同目的或者达到同等业务要求，存在其他非生物特征识别技术方案的，应当优先选择非生物特征识别技术方案。在公共场所使用人脸识别技术，或者存储超过1万人人脸信息的人脸识别技术使用者，应当在30个工作日内向所属地市级以上网信部门备案。
### 多家车企官宣降价，下半年车市“价格战”或再开启
进入8月份以来，多家车企通过官降、新车优惠、终端让利等不同形式加入降价大军，涵盖车型超20款，价格从5万元到30万元不等。记者从中国汽车流通协会处了解到，国内经销商库存指数在经历连续3个月下降后，7月份经销商库存预警指数再次反弹至57.8%，同时在成交价格持续走低背景下，已有32.7%的经销商调高了下半年的销量目标，这意味着国内汽车市场销售压力加剧，新一轮“价格战”或将重新开启。（证券日报）
### 麦可思研究院：近五年本科毕业生返乡就业比例明显上升
从麦可思研究院获悉，其研究发现近五届在外地（即“非生源省”）求学的应届本科生毕业半年后返乡（即“生源所在省”）就业的比例呈上升趋势。2022届外地求学本科生返乡就业的比例为47%，较之2018届的43%提升了4个百分点，反映出当下应届本科毕业生返乡就业意愿在不断增强。在返乡就业情况方面，不同生源地方向就业比例差异较大。数据显示东部地区生源返乡就业比例最高为59%，而东北地区生源返乡就业比例仅为24%。（国是直通车）
### 蔚来回应奔驰将采用其换电平台：不实消息
近日，有媒体报道称，蔚来和奔驰达成合作，前者或将向后者开放换电平台，开启新的盈利模式。对于这一消息，蔚来表示，不实消息。（财经网）
### 麦当劳中国CEO再回应股权问题：所有权结构保持不变，暂不考虑引进新投资
针对前段时间股东酝酿出让麦当劳中国业务部分股权的新闻，麦当劳中国首席执行官张家茵近日再回应称，我们的股东是不会变化的。还是想澄清一下我们的股东，无论是中信资本、凯雷集团还是麦当劳，对中国市场都非常看好。麦当劳中国暂时不会考虑引进新的投资者和新的资本，股东还是会保持现在的结构。如果有新的资金进来，也是股东背后的（投资人）变动，股东本身不会变化。（澎湃新闻）
### 台积电与苹果就芯片缺陷成本达成协议
据报道，台积电与苹果公司达成协议，前者将实质上消化苹果定制芯片新制造工艺中所产生的缺陷成本。据三位直接了解协议情况的知情人士透露，这一安排可能令苹果在iPhone、iPad和Mac芯片方面节省数十亿美元。报道称，该协议反映了尽管缺陷率高，但苹果总能率先使用台积电的先进技术。对于台积电而言，苹果的订单足够大，因此向其提供优惠进而产生额外成本也是合理的。（财联社）
### 台积电与博世、英飞凌、恩智浦将在德国投建半导体工厂
台积电发布声明称，该公司董事会已批准一项在德国投资半导体工厂的计划，将与博世、英飞凌和恩智浦共同成立合资公司ESMC，批准向ESMC投资不超过39.9993亿欧元，用于在德国提供代工服务。规划中的晶圆厂预计月产能为4万片12英寸晶圆。ESMC计划于2024年下半年开始建设该工厂，并于2027年底开始生产。总投资预计将超过100亿欧元，该工厂将由台积电运营。（界面新闻）
### LG新能源与华友钴业将在华成立电池回收合资企业，预计明年投产
8月7日消息，LG新能源在电邮声明中表示，该公司已同华友钴业签署协议，将在中国成立一家电池回收合资企业，从废旧电池中提取镍、钴和锂。根据声明，处理废旧电池的预处理工厂将设在南京，处理提取金属的后处理厂则会位于衢州。项目将于今年开工，明年年底投产。（界面新闻）
### 英伟达宣布推出新一代GH2000 Grace Hopper超级芯片 新芯片将于2024年第二季投产
8月8日消息，英伟达宣布推出新一代GH2000 Grace Hopper超级芯片，新芯片将于2024年第二季投产。同时宣布基于GH200构建的新服务器设计。（财联社）
### 康希诺：与阿斯利康签署框架协议，将向阿斯利康提供合同开发和生产服务以支持其mRNA疫苗项目
康希诺公告，与阿斯利康签署框架协议，公司将向阿斯利康提供合同开发和生产服务以支持其mRNA疫苗项目，生产和供应特定产品，并提供相关特定服务。
### 高盛：如果美联储不降息，2万亿美元企业债将引发又一波裁员潮
高盛表示，如果美联储不降息，未来两年到期的逾2万亿美元企业债务将动摇美国经济，并引发又一波裁员潮。该行在8月6日的一份报告中表示，与企业债务再融资相关的更高利息支出将导致资本支出减少，并在2024年每月减少约5000个工作岗位。假设利率保持在目前的水平，到2025年，这一数字可能会翻一番，达到每月减少1万个工作岗位。（新浪财经）
### 美联储票委：可能不需要进一步调高利率
8月8日，费城联储主席哈克（Patrick Harker）表示，美联储在对抗通货膨胀和提振经济新方面取得了进展，可能已经到了维持利率不变的位置。作为今年联邦公开市场委员会（FOMC）的轮值票委，哈克的这次表态具有很强的代表性，或意味着美国利率已经来到了本轮加息周期的最高点。在费城联储官网公布的新闻稿也显示，“我们可能会保持利率稳定并让货币政策发挥作用。”（财联社）
### 共享办公巨头WeWork：“严重怀疑”公司能否继续经营，盘后暴跌30%
8月8日美股盘后，全球共享办公巨头WeWork在二季度业绩中称，“严重怀疑”公司能否持续经营，当前公司面临持续亏损和办公空间会员不断取消租约的处境。在财报中，公司表示，公司能否持续经营主要取决于未来12个月在削减租赁成本、控制开支并限制资本支出、提高营收水平以及筹措资金等方面的成效。公司盘后股价大跌超30%。（华尔街见闻）
### PayPal推出美元稳定币，以促进数字货币在支付和转账中的应用
8月7日消息，PayPal推出了一款美元稳定币，以促进数字货币在支付和转账中的应用。据该公司称，这种被称为PayPal USD的稳定币由美元存款和短期美国国债支持，将由Paxos Trust Co发行。（界面新闻）
### 亚马逊或下周同美国FTC会面，为避免反垄断诉讼做最后努力
8月7日消息，知情人士称，亚马逊将于下周与美国联邦贸易委员会（FTC）会面，为避免反垄断诉讼做最后努力。自2019年以来，美国FTC一直在调查亚马逊的第三方卖家在线市场，目前正着手敲定对这家零售巨头的诉讼。（界面新闻）
### Meta据悉解散蛋白质折叠团队，转战商业人工智能
8月7日消息，Meta已裁掉一个利用AI创建首个包含逾6亿个蛋白质结构的数据库的团队，这表明该公司正放弃纯科学项目，转而开发赚钱的AI产品。Meta此前雇佣约12名科学家开展一个名为ESMFold的项目，该项目训练一个能够处理大量生物数据以预测蛋白质结构的大语言模型。这一努力受到了新药和疗法开发者的赞扬。三名知情人士透露，作为整个公司层面裁员的一部分，ESMFold于今年春被解散。（界面新闻）
### 微软：必应聊天将登陆Chrome、Safari等第三方浏览器
8月7日，微软宣布，必应Chat AI聊天机器人将会覆盖更多产品，用户除了可以通过Edge移动浏览器、独立Android和iOS App获取，还可以通过第三方移动浏览器进入，比如Safari、Chrome。（新浪科技）
### AI模型可预测癌症原发灶位点
根据《自然·医学》杂志8月7日发表的一篇论文，美国麻省理工学院和达纳-法伯癌症研究所的研究人员开发了一种新方法，使识别一些神秘癌症的原发灶位置变得更容易。研究人员利用近3万名22种已知癌症的患者数据来训练机器学习模型，它可分析大约400个基因序列，这些基因经常在癌症中发生突变。然后，研究人员使用这些信息来预测给定的肿瘤在体内的起源位置。（科技日报）
### 百川智能正式发布首个闭源大模型Baichuan-53B
百川智能正式发布首个闭源大模型Baichuan-53B，参数量为530亿。据介绍，53B大模型在写作、文本创作能力更加完善。百川智能CEO王小川表示，本次发布的新模型计划主要面向B端落地。
### OpenAI起诉“open.ai”域名所有者商标侵权
据报道，OpenAI Inc.对一家使用“开放人工智能”（Open Artificial Intelligence）名称且拥有域名www.open.ai的公司提起诉讼，声称该名称侵犯了OpenAI商标，并造成消费者混淆。（界面新闻）
### 呷哺呷哺：预期上半年将录得净利润不低于200万元，上年同期亏损2.78亿元
呷哺呷哺7日晚间发布公告称，上半年公司收入约为28.46亿元，同比增加约32%。集团预期上半年将录得净利润不低于200万元（2022年上半年集团录得净亏损2.78亿元）。上半年集团业绩扭亏为盈，主要是因为疫情管控措施取消，集团旗下餐厅客流量增加，经营好转；集团在营餐厅总数由截至2022年6月30日的1008间增加至截至2023年6月30日的1094间，上半年开店迅猛，餐厅网络成功南下扩张。
### 理想汽车：二季度营收286.5亿元，同比增长228.1%
理想汽车发布2023年第二季度财报。财报显示，理想汽车二季度营收286.5亿元，同比增长228.1%，市场预期272.15亿元。预计第三季度营收323.3亿元至333.0亿元，同比增长246%-256.4%。第二季度毛利率达到21.8%；自由现金流提升至96.2亿元；研发费用为24.3亿元，同比增长58.4%。截至2023年6月30日，公司现金储备达737.7亿元。
### Beyond Meat第二财季净营收低于预期，全年营收展望也不及原先预计
人造肉公司Beyond Meat第二财季净营收1.021亿美元，分析师预期1.085亿美元；第二财季美国净营收0.613亿美元，分析师预期0.698亿美元；第二财季国际净营收0.409亿美元，分析师预期0.365亿美元；第二财季调整后EBITDA亏损0.408亿美元，分析师预期亏损0.422亿美元；第二财季毛利润率2.2%，分析师预期9.61%；预计全年净营收3.60亿-3.80亿美元，公司原本预计3.75亿-4.15亿美元。（财联社）
### Lucid第二财季营收低于预期，仍预期2023财年汽车产量有望超过1万辆
电动汽车生产商Lucid第二财季营收1.509亿美元，市场预期1.766亿美元；第二财季调整后EBITDA为亏损7.103亿美元，市场预期为亏损5.961亿美元；第二财季每股亏损0.40美元，市场预期为每股亏损0.34美元；公司仍预期2023财年汽车产量有望超过1万辆。（财联社）
### “领新新能源”完成首轮融资，招商局资本领投
近日，“领新新能源”完成首轮融资，本轮融资由招商局资本领投。所融资金将主要用于生产线建设及新材料体系开发。据介绍，公司主要生产磷酸铁锂大容量聚合物固态电池和三元大容量聚合物固态电池。
### “太乙传心”完成Pre-A轮融资
深圳市太乙传心科技有限公司已于近日完成数百万元人民币Pre-A轮融资，本轮投资方包括卓德投资，天搏文化集团等。本轮融资后，太乙传心将持续加强技术创新和服务能力，为客户提供高效且安全的解决方案。太乙传心是一家智慧民航建设领域的技术服务商。
### 大模型中间件厂商“澜码科技”完成数千万元A轮融资
近日，大模型中间件厂商“澜码科技”完成数千万元A轮融资，该轮由IDG资本、联新资本、Atom Capital参与投资。据介绍，澜码科技基于大语言模型的驱动，从而为企业定制研发“中间层”自动化运营中台，打造低代码/无代码的人机交互界面。
### “仲德科技”获千万元天使轮融资
“仲德科技”完成千万元天使轮融资，投资方为东莞智汇创富电子科技有限公司、海南望众股权私募基金管理有限公司等。本轮融资将主要用于技术研发和中试线建设。据介绍，仲德科技成立于2020年，聚焦芯片封装用均温盖板（VC Lid）的研发、生产。
### 联想首批英特尔AI PC将于秋季发布
从联想集团获悉，公司将在今年秋季首批发布最新基于英特尔的AI PC。联想5年前开始布局AI笔记本电脑，从第一代超智能电脑Yoga S940开始，目前AI已扩展到各类中高端产品系列，产品具备AI加速能力。（证券时报）
### 达利欧推出免费APP
8月8日消息，桥水基金创始人瑞·达利欧推出免费APP，“行动中的原则”（Principles In Action），美国、英国、德国、西班牙、印度、加拿大、荷兰、法国、意大利、罗马尼亚、克罗地亚的iOS和安卓用户均可下载。（界面新闻）
### 苹果iPhone 15系列新机或将于9月13日发布
8月7日早间，业界传出，苹果今年会在9月第三周发布新机，已有不少美国电信业者要求员工不要在9月13日休假，显示9月13日极有可能是苹果端出新机的日子。媒体预计，苹果将于美国时间9月13日举行秋季发表会发表新机，并于15日展开预购，正式上市日期为22日；不过，由于供应链及市场陆续传出因零组件生产量率问题，部分分析师预计iPhone 15系列新机上市时间可能延后至第4季，而非9月开卖。（界面新闻）
