### 杭州新东方被举报违规补课，市教育局回应称正在核查，已要求停课
近日，新东方杭州线下中心突然全面关闭，起因是网红“铁头惩恶扬善”（下称铁头）举报杭州新东方违规补课。8月7日，界面教育以家长身份咨询杭州新东方工作人员，对方表示：“当天下午临时接到教育局通知，全杭州的校区都停课了。”极目新闻记者以学生家长身份咨询了杭州市教育局、拱墅区教育局、拱墅区市场监督管理局等多个部门。拱墅区市场监督管理局工作人员表示不清楚相关情况，需向属地市监所了解。拱墅区教育局相关科室工作人员表示，举报人递交了部分材料，目前还在核查情况，无法告知更多。杭州市教育局“双减”办公室工作人员也表示，正在核查举报人举报的相关情况，已要求新东方停课。工作人员解释称，按照国家“双减”政策规定，校外培训机构在寒暑假不得组织学科类培训，素质教育培训则可以进行。（界面新闻、极目新闻）
### 湘雅三医院院长回应医生举报科主任：已有初步调查结果，核查后将公布
8月10日，针对9名医务人员联名举报科主任一事，中南大学湘雅三医院院长江泓向澎湃新闻表示，院方已有初步的调查结果，经上级部门核查后，将向社会详细公布调查情况。8月8日起，5页纸的举报信在网上流传。8月9日澎湃新闻记者到湘雅三医院了解情况，呼吸科多名工作人员婉拒采访，记者也未找到被举报的孟婕。8月10日，记者电话联系上孟婕。她表示：“我们医院正在进行核实，我没办法回答你的任何问题。”8月10日，澎湃新闻联系了湘雅三医院院长江泓。“我们现在正在进行相关的调查，医院已有个初步的结果。”江泓说。
针对网上传播的中南大学湘雅三医院呼吸与危重症医学科部分医务人员举报科主任的相关材料，湖南省卫生健康委与中南大学高度重视，已成立联合调查组，正对相关情况逐一进行核实。一经查实，将依法依规严肃处理。（新华社、澎湃新闻）
### 中科院发现室温超导材料假象根源：硫化亚铜杂质
据澎湃新闻报道，近日一篇来自中国科学院研究团队的最新发表在arXiv网站的预印本论文可能为“LK-99是室温超导体”画上了句号。该论文不仅表示LK-99能室温超导是假象，还找到产生这一假象的原因是硫化亚铜杂质。
此外，来自北京大学量子材料科学中心、美国普林斯顿大学等机构的科研团队也分别提交预印本论文称，虽然观察到其“烧制”的LK-99样品均未表现出超导性，更像磁体，而非室温超导体。 8月9日，前述论文的通讯作者之一、中国科学院物理研究所研究员、博士生导师雒（luò）建林告诉澎湃科技，“我们的工作指出了把LK-99错认成超导体的原因。”“实验结果表明（LK-99能常压室温超导）是假象，来源于硫化亚铜。”“LK-99不超导! 虽然相关样品具有弱抗磁性，但不具有完全抗磁性，也没有零电阻现象。”（澎湃新闻）
### 杭州拟召开价格政策告诫会，将责令网约车平台取缔“一口价”“优惠价”等价格
据浙江省政府网站“浙江省民呼我为统一平台”8月9日消息，针对网民关于“取消网约车‘一口价’订单”的建议，杭州市市场监督管理局答复称，拟于8月中旬召开价格政策告诫会，将责令网约车公司（平台）取缔“一口价”“优惠价”等价格。（澎湃新闻）
### 多地经济型酒店国庆价格破千元
记者查询多个预订平台发现，国庆期间，北京、上海、厦门等地多个经济型酒店有较大涨幅，有的甚至直接涨到上千元。北京前门附近一家经济型酒店，近期大床房房型每晚价格在600元左右，国庆期间涨到了1031元。在福建厦门中山路步行街一家经济型酒店，平时大床房最低价为250元，国庆期间涨至1181元。丽江另一家经济型连锁酒店标准大床房，平时最低价只有100元，国庆假期涨至600元一晚，涨了5倍。（上游新闻）
### 福特电马官方微博宣布关停
福特电马官方微博表示，因运营需要，本微博号即将于2023年8月25日关停。美国东部时间7月27日，福特汽车在发布2023年第二季度财报后对外表示，由于电动汽车在美国的普及速度比预期要慢，预计电动汽车业务2023年全年亏损额，将从此前预估的30亿美元增长至45亿美元 (约合人民币322亿元)，福特公司不得不推迟相关生产计划，转而推出更多混合动力车型。（凤凰网科技）
### 迪士尼乐园业绩主要靠上海和香港，美国本土迪士尼游客减少
美国当地时间8月9日，华特迪士尼公司发布了截至2023年7月1日的2023财年第三季度业绩报告。报告中提到，迪士尼乐园、体验和产品收入约83.26亿美元，同比增长12.6%。该部分的业绩增长主要是靠上海迪士尼度假区与香港迪士尼度假区的收入带动。以上迪为例，去年同期整个季度处于闭园状态，而今年全年开放，游客量大幅上涨，同时门票的继续“提价”也带动了整体收入。对比之下，位于美国佛罗里达州的华特迪士尼世界度假区游客数量减少、营业成本也在不断增加，而且受整体“降本”影响，华特迪士尼世界度假区将在九月关闭星战主题酒店，值得注意的是，这家酒店耗时六年打造，去年三月开业，仅营业了一年多时间。（澎湃新闻）
### 腾讯诉多闪用户数据归属案将再次开庭
时隔四年，腾讯与字节两家大厂，关于字节旗下社交产品多闪用户数据归属的纠纷又有了新进展。据天津市滨海新区人民法院网站8月9日公告显示，天津市滨海新区人民法院定于2023年8月16日14时30分，在开发区第三法庭审理深圳市腾讯计算机系统有限公司，腾讯科技（深圳）有限公司，腾讯数码（天津）有限公司与北京微播视界科技有限公司，北京拍拍看看科技有限公司不正当竞争纠纷一案。（观察者网）
### 网友吐槽小米智能门锁自动开门，客服回应称：小概率事件
近日，安徽合肥，有消费者吐槽自家的小米门锁在已反锁的情况下，会自动开门。该消费者称，之前他也听说过小米门锁的类似情况，认为这可能“不是个例”。对此，客服回应称该情况属于小概率事件，之前他们没有接到过这种情况的反馈。经投诉，后续小米的维修师傅上门给他换了个锁芯。但仍无法排查到出现这种情况的具体原因。（网易财经）
### 新华英才回应：高度重视信息安全正在全面核查，如属实绝不姑息
近日，相关媒体发布《新华英才平台大量倒卖毕业生求职简历》文章引起广泛关注，关于该事件，新华英才回应表示高度重视并已第一时间成立专项调查小组，针对媒体监督情况会进行彻查，对此类情况绝不容忍。一直以来，新华英才按照法律法规要求有严格的数据权限控制和数据隔离措施，公司高度重视信息安全工作，将用户的信息保密工作置于公司发展的最高战略。对于求职者信息保护，新华英才不断更新技术手段，全方位保护求职者隐私，确保用户信息安全。
### 碧桂园：预期半年度净亏损介乎约人民币450亿元至550亿元，抛出自救四招
碧桂园公告称，预期半年度净亏损介乎约人民币450亿元至550亿元。公司坦承“遇到了自成立以来最大的困难”，承诺将坚守责任、全力自救。一是全力以赴保交付。二是积极化解阶段性流动压力，公司将与各持份者沟通，并考虑采取各种债务管理措施，以保障公司的未来长远发展，为各持份者保存价值、维护利益。三是保障经营有序开展。四是加强特殊时期的组织领导，成立由董事会主席任组长的专项工作小组。
### 沪深交易所：研究将上市股票、基金等证券申报数量要求调整为100股（份）起、以1股（份）递增
8月10日晚，沪深交易所在完善交易制度和优化交易监管方面推出一系列举措，以更好激发市场活力，增强交易便利性和通畅性，不断提升市场吸引力。完善交易制度方面，研究将沪市主板股票、深市上市股票、沪深两市基金等证券的申报数量要求由100股（份）的整数倍调整为100股（份）起、以1股（份）递增。同时，研究ETF引入盘后固定价格交易机制。优化交易监管，平衡好保持交易通畅和打击恶意炒作，发布交易监管业务规则英文版本。（中国证券报）
### 华为投资控股公司增资至513亿元
据爱企查App显示，8月9日，华为投资控股有限公司发生工商变更，注册资本由约446.92亿人民币增至约513.96亿人民币，增幅约15%。该公司成立于2003年3月，法定代表人为赵明路，经营范围包括从事高科技产品的研究、开发、销售、服务，从事对外投资业务，IT服务业务等。股东信息显示，该公司由华为投资控股有限公司工会委员会与任正非共同持股。
### 太平洋：目前经营情况正常，预计上半年净利润实现扭亏为盈
太平洋发布风险提示，公司股票于2023年8月10日涨停，收盘价格为4.93元/股，股票价格波动较大。经自查，公司目前经营情况正常，未发生重大变化，不存在其他应披露而未披露的重大信息。公司预计2023年半年度净利润实现扭亏为盈，预计公司2023年半年度实现归属于上市公司股东净利润1.8亿元到2.3亿元。
### 文旅部公布恢复出境团队游第三批名单，包括日韩和欧美多国
文旅部公告，8月10日起，恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家和地区（第三批）出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
### 业界传闻台积电8英寸晶圆降价，最高降幅达三成
据媒体报道，业界传出，受终端需求不振与市场竞争影响，台积电与其转投资的世界先进近期陆续调降8英寸晶圆代工报价，最高降幅高达三成。业界评估，台积电主要营收、获利动能来自12英寸晶圆代工与高阶制程，8英寸晶圆代工报价调降对其冲击有限，但对仅有8英寸晶圆代工业务的世界先进而言冲击相对大得多，相关冲击应该会从10、11月过后开始显现。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
8月10日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.15%，纳指涨0.12%，标普500指数涨0.03%，大型科技股多数上涨，特斯拉涨超1％，Meta、谷歌、亚马逊、微软、Netflix小幅上涨，苹果小幅下跌。热门中概股涨跌不一，每日优鲜涨超9％，阿里巴巴涨超4%，京东、微博、理想汽车涨超2％，拼多多、携程涨超1％，叮咚买菜跌2％，名创优品、蔚来跌超1％，小鹏汽车、B站、腾讯音乐跌近1％。
### X公司CEO：拥有“完全自主权”，有把握挽回广告商
X公司（原推特）首席执行官Linda Yaccarino表示，她在老板埃隆·马斯克的领导下拥有经营公司的“完全自主权”，在她的领导下，广告商应该可以放心地回到这个平台。Yaccarino指出，马斯克聘请她的时候就指出自己还会继续控制产品和开发，而她的工作则是经营公司的其他一切。（新浪科技）
### 法拉第未来：将于本周末举行首辆FF 91 2.0 Futurist Alliance汽车交付仪式
8月10日消息，法拉第未来 FF 将于本周末在“Private Collection Motors”总部为该用户举行FF首个交车仪式，并于8月15日播放交车仪式实况，据悉，FF 91 2.0 Futurist Alliance的首位用户来自美国加州科斯塔梅萨市的一家豪华汽车经销商“Private Collection Motors”。此外，FF 91 2.0 Futurist Alliance（FF 91 2.0 未来主义者联盟版）售价为 30.9 万美元（当前约 221.6 万元人民币）。
### 特斯拉胜诉“特斯拉啤酒”商标侵权案
日前，特斯拉诉“特斯拉啤酒”商标侵权一案判决结果公布，法院认定特斯拉系列商标为驰名商标，判处被告中饮食品有限公司（“特斯拉啤酒”）立即停止对特斯拉系列商标专用权的侵害，停止不正当竞争行为，向特斯拉赔偿人民币500万元，并在报刊上发表公开声明以消除影响。后“特斯拉啤酒”提起上诉，二审法院维持原判。据悉，从2019年起，中饮食品有限公司冒用特斯拉商标制造特斯拉苏打酒和特斯拉啤酒，并打着美国预调酒先驱品牌、国际顶尖品牌等宣传口号进行售卖，以牟取大额利润，宣传图中甚至有特斯拉Model X出镜，造成大量消费者被误导，遂被特斯拉起诉。（新浪汽车）
### Supreme表示正筹备开设中国首家门店
Supreme韩国地区总负责人透露，继Supreme韩国首店将于8月19日开业后，Supreme中国首店正在筹备中。目前，Supreme在中国设有的唯一官方销售渠道为在北京王府中环潮流买手店DSM内开设的一小型柜台，该柜台在2022年11月开业。（界面新闻）
### 亚马逊四年来首次将日本Prime会员费提高1000日元
据报道，亚马逊日本8月10日宣布，将提高付费会员Prime的费用。会员年费将从4900日元提高到5900日元，增加1000日元。报道称，这是日本四年来首次涨价。（界面新闻）
### 亚马逊据悉要求员工迁址办公
据报道，知情人士称亚马逊的经理们已经开始通知一些员工，他们必须搬迁到一个中心“枢纽”，否则就必须离开公司，有资格成为中心枢纽的城市因部门而异。一些媒体在7月下旬报道称，亚马逊正计划要求一些员工搬到大城市的办公室。（界面新闻）
### 美国法院裁定苹果可以暂时保持当前应用商店的收费规则
美国最高法院驳回了游戏公司Epic Games公司的起诉，允许苹果暂时保持当前的应用商店（App Store）收费规则。此前Epic Games的创始人蒂姆·斯维尼曾就苹果在App Store的每笔购买中抽取30%的收入提出质疑，并试图绕过苹果公司的机制，让玩家直接在游戏内付费。此举导致苹果公司将其游戏从App Store下架，Epic Games不服并提起诉讼。（财联社）
### 高盛：澳大利亚罢工风险可能冲击全球10%的液化天然气供应
高盛分析师Samantha Dart在报告中称，澳大利亚North West Shelf、Wheatstone和Gorgon项目可能发生罢工，这意味着全球约10%的液化天然气产能面临风险。高盛称，如果发生罢工并影响两个月的产量，类似于澳大利亚Prelude去年发生的情况，那么欧洲供应将收紧，并可能导致欧洲天然气价格在夏季剩余时间内达到至少50欧元/兆瓦时，发电厂因此可能增加煤炭用量并减少天然气用量。（新浪财经）
### 阿里云一季度营收达251亿元，张勇：AI带来的增量机会刚开始释放
阿里巴巴发布2024财年第一财季财报。财报显示，阿里云本季度营收251.23亿元，同比增长4%；经调整EBITA利润3.87亿元，同比增长106%。阿里云本季度收入增长主要受到存储、网络和AI计算相关产品驱动，部分被CDN需求正常化抵消增幅。阿里巴巴集团董事会主席兼CEO、阿里云智能集团董事长兼CEO张勇表示，新一代人工智能发展带来的模型训练和推理场景，对AI云服务的需求非常旺盛，但是由于短期内GPU在中国市场供应的紧缺，使得这样的需求只得到了部分满足，AI相关服务所带来的增量机会刚刚开始得到释放。
### 全球75%的企业或禁止工作场所使用ChatGPT，包括苹果、三星等
近日，BlackBerry的最新研究显示，全球75%的企业目前正在禁止或考虑禁止在工作场所使用OpenAI旗下ChatGPT等生成式人工智能（AI）应用。其中 61%的企业表示这些禁令是长期或永久性的，主要是出于对数据安全、隐私和企业声誉的风险考虑。83%的企业还表示担心不安全的应用会对其企业IT环境带来网络安全威胁。除了三星和苹果外，摩根大通、德意志银行、Verizon和亚马逊等其他公司也限制员工使用ChatGPT。（福布斯中文网）
### 中国移动：上半年净利润761.73亿元，同比增长8.4%
中国移动披露半年报，上半年公司实现营业收入5307.19亿元，同比增长6.9%；净利润761.73亿元，同比增长8.4%。
### 阿里巴巴：2024财年第一财季营收2341.6亿元，同比增长14%
阿里巴巴发布2024财年第一财季财报，这是阿里巴巴启动自我变革后的首份财报。财报显示，阿里巴巴本季度营收2341.6亿元，同比增长14%。其中，阿里云营收251.23亿元，同比增长4%；菜鸟集团营收231.64亿元，同比增长34%；淘天集团营收158.5亿美元，同比增长12%；本地生活营收144.5亿元，同比增长30%。
### 菜鸟：第一财季营收同比增长34%，海外分拨中心增至18个
阿里巴巴发布2024财年第一财季财报。财报显示，菜鸟集团本季度营收231.64亿元人民币，同比增长34%。本季度，菜鸟国际快递推出“全球五日达”，海外分拨中心增至18个，国内优选仓配“半日达”极速体验覆盖重点8城。
### 紫燕食品：上半年净利润1.8亿元，同比增长55.11%
紫燕食品公告称，上半年公司实现营业收入17.43亿元，同比增长6.48%；净利润1.8亿元，同比增长55.11%；基本每股收益0.44元。
### “象德信息”获数千万元A+轮融资
近日，智能交通解决方案提供商“象德信息”（SONDIT）宣布完成由BV百度风投投资的数千万元A+轮融资。本轮融资将主要用于研发下一代高精度相控阵毫米波交通监视雷达、开拓AI实时交通优化控制系统市场、升级车路协同融合感知技术并搭建相关业务体系。
### “帕西尼感知科技”连续完成数千万元Pre-A轮及加轮融资
“帕西尼感知科技”已连续完成数千万元Pre-A及加轮融资，本轮领投方为盈富泰克，加轮方为光跃投资。融资资金将主要用于拓展产品体系、触觉传感器产品、灵巧手及人形机器人研发。
### “多特生物”完成数千万元Pre-A轮融资
“多特生物”（DotBio）宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由比邻星创投、高榕资本领投，AIM-HI加速器基金等参与。融资资金将用于开展临床前研究，及加速多特生物专有模块化平台多特体（DotBody）的扩展和自动化。据官方介绍，多特生物是一家专注研发肿瘤免疫疗法的生物科技公司。
### 蔚来资本领投电驱动解决方案商“马威”A轮融资
据蔚来资本官微，近日，蔚来资本领投电驱动解决方案提供商“马威Mavel”的A轮融资。马威Mavel已完成A轮及A+轮数千万美金融资，同时获得蔚来汽车下一代某平台核心零部件的项目开发定点。
### “Chowbus”完成两轮总计4千万美元融资
“Chowbus”完成两轮总计4千万美元融资，此前曾于2020年融资6千万美元，总计一亿美元融资额，用于自研餐饮管理和收银系统（POS）、开拓市场等。本轮领投为美国基金Prysm。据介绍，Chowbus成立于2016年，总部位于芝加哥，是一家面向美国市场的餐饮管理服务商。
