### 第四范式
据港交所9月5日披露，北京第四范式智能技术股份有限公司向港交所提交上市申请书，高盛、中金公司为联席保荐人。文件显示，公司收入从2019年的人民币4.595亿元增长105%至2020年的9.422亿元，并进一步增长114.2%至2021 年的20.184亿元；截至2022年6月30日止六个月，收入从截至2021年6月30日止六个月的人民币7.882亿元增长34.3%至10.582亿元。
### Keep
9月6日，运动科技公司Keep在港交所更新招股书。招股书显示，Keep 2022年Q1营收4.17亿元，同比增长37.6%。2020年、2021年及2022年上半年，Keep平台的平均月活跃用户分别为2970万、3440万及3770万。2022年第二季度，其平均月活用户达4108万。
### 保时捷
据报道，保时捷已宣布有意在法兰克福交易所上市。为筹备首次公开募股，保时捷的股本已分为50%优先股和50%普通股。大众汽车当地时间9月5日发布声明称，根据审查结果，大众汽车管理委员会在监事会同意下决定，在9月底或10月初进行保时捷首次公开募股，大众汽车补充表示，上市时间“取决于资本市场的进一步发展”。此次IPO对保时捷的估值可能高达850亿欧元，或成为德国历史上规模最大的IPO之一。（界面）
### 华为正式推出Mate50系列手机
9月6日，华为发布Mate50系列。搭载6.7英寸OLED屏幕，90Hz刷新率，66w快充。据介绍，5000万像素主摄拥有目前业界最大F1.4光圈，可实现亚毫米级分割精度，感光能力提升24%。业内首发超光变摄像头，支持物理光圈10档可调节。 同时，华为Mate50系列价格公布，华为Mate 50 系列4999元起，Mate 50 Pro版本6799元起，保时捷设计款12999元。
余承东表示，华为Mate50系列创新推出了超空间存储压缩技术，可实现给手机内存空间瘦身。对系统内的重复文件和不常用应用进行智能优化压缩，实现不牺牲体验的前提下大幅释放手机的可用存储空间。
### 顺丰寄丢11000元手机仅赔1000
据@新源视频 报道：近日，广东深圳的夏女士称自己3月份花费11000元买了一部全新未拆封的iPhone13 Pro Max 从深圳寄给江苏的家人。后面家人迟迟未收到货，向顺丰询问时被告知快件丢了，只能走理赔，根据保价赔偿1000元。夏女士表示，下单时未注意到保价金额，不接受此赔偿。对此，顺丰回应称事情还在核查处理中，责任人员还没核查到。目前能给到的赔付方案是可以赔偿2500元，夏女士仍表示不能接受。（头条新闻）
### 消息称苹果发布会将推出专门针对儿童的Apple Watch
据报道，苹果此次将发布除Apple Watch S8和Apple Watch Pro之外针对儿童和青少年的更便宜Apple Watch。Apple Watch SE目前的售价为2199元起，如果苹果进入儿童智能手表领域，价格或将下探2000元以下。据苹果的工作人员称，苹果大概花了三年时间为Apple Watch完善了家庭设置功能。（财联社）
### 2023考研时间确定
2023年全国硕士研究生招生考试初试定于2022年12月24日至25日，考试时间超过3小时或有使用画板等特殊要求的少数考试科目安排在12月26日。（人民日报）
### 苗圩：今年或实现新能源车25%渗透率目标，比规划提前三年
在第四届全球新能源与智能汽车供应链创新大会上，全国政协经济委员会副主任、工信部原部长苗圩表示，新能源汽车渗透率达到25%的目标大概率可提前3年，即在今年实现。此前，中国《新能源汽车产业发展规划（2021-2035 年）》中明确新能源汽车将在2025年渗透率达到 25% 的目标。（澎湃）
### “2022中国企业500强”揭榜，营收总规模首破百万亿元
中国企业联合会、中国企业家协会9月6日发布“2022中国企业500强”榜单，这张榜单入围门槛为446.25亿元，较上年提高53.89亿元。500强企业2021年营收总规模首次突破100万亿元大关，达到102.48万亿元，较上年增长14.08%，为近10年来的最大涨幅。（新华社）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
9月6日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌0.74%，道指跌0.55%，标普500指数跌0.41%。大型科技股多数下跌，英特尔跌超2%，亚马逊、Meta、微软跌超1%。热门中概股普跌，盈喜集团跌近40%，尚乘数科跌超31%，金山云跌超16%，爱奇艺跌超13%，智富融资、富途控股跌超10%，拼多多、腾讯音乐跌超7%，知乎、小鹏汽车跌超5%，微博、B站跌超4%，阿里巴巴、京东、百度、蔚来跌超3%。
### 发改委：9月6日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高190元和185元
据发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年9月6日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高190元和185元。
### 京东超市：2021年近500个品牌销售额超亿元，同比增长35%
京东超市首次披露部分关键指标，2021年，京东超市实现销售额50%以上增长的细分品类近800个；年销售额超1亿元的品牌近500个，同比增长35%。京东超市全渠道-小时购业务今年前8个月交易额同比增长超6倍，年度活跃用户数同比增长近30%。过去12个月，京东超市商品SKU同比提升80%，新品牌数量三年复合增速超20%。
### 中国互联网公司存了2万亿元现金
据晚点财经报道，中国市值前十的互联网、科技上市公司到今年上半年末，资产负债表上至少躺着22544亿元现金或者等价资产（比如定期、活期存款、大额存单、债券或者股票投资等），较一季度末多2380亿元。按照现金及等价资产规模从高到低排，前三名依次是：阿里巴巴6812亿元；腾讯6107亿元；京东2569亿元。
### 我国首部人工智能产业专项立法正式公布
我国首部人工智能产业专项立法——《深圳经济特区人工智能产业促进条例》正式公布，并拟于2022年11月1日起实施。为破解人工智能产品落地难问题，《条例》提出创新产品准入制度，对于国家、地方尚未制定标准但符合国际先进产品标准或者规范的低风险人工智能产品和服务，允许通过测试、试验、试点等方式开展先行先试。（深圳特区报）
### 国家发改委：9月8日国家开始投放中央猪肉储备
为切实保障中秋、国庆等节日猪肉市场供应和价格稳定，国家发改委会同有关部门将于9月8日投放今年第一批中央冻猪肉储备，并指导各地近期加大猪肉储备投放力度。目前，广西、四川、吉林、宁夏、湖南等地已启动地方猪肉储备投放工作，其他省份也正抓紧开展猪肉储备投放准备工作。下一步，国家将密切关注生猪市场动态，必要时进一步加大储备投放力度。建议养殖（场）户保持正常出栏节奏，相关企业有序释放猪肉商业库存，保障市场需求。（证券时报）
### 上半年券商承销保荐净收入近300亿元，中信证券、中信建投和中金公司位列前三
同花顺统计数据显示，上半年券商投行收入总体平稳，纳入统计的78家券商证券承销与保荐业务净收入299.70亿元，整体营业收入为2843.88亿元，承销保荐业务收入占比10.54%。其中，行业前十的券商承销与保荐业务净收入占比达到六成，而中信证券、中信建投证券、中金公司三家头部券商证券承销与保荐业务净收入为89.66亿元，占比近三成。同时，部分中小券商业绩大幅下行，“马太效应”显现。（经济参考报）
### 理想 ONE 停产、降价促销，理想回应：属实，部分车主可获3000元油卡
理想 ONE 近期被曝大降价促销，并将于 10 月份停产，导致部分刚提理想 ONE 的车主产生不满，进行抵制和投诉。有车主通过官方投诉电话进行投诉，得知理想汽车可帮其申请 3000 块钱的中石化油卡补贴，但此补贴只针对 2022 年 7 月、8 月提车的车主。理想汽车方面也证实，对于近期购车的车主的确会给到油卡补贴。同时称停产后理想 ONE 的售后服务不会受到任何影响，但目前还未公布具体的政策。（cnBeta）
### 多位经销商人士：河北格力售后服务平台突遭关闭属实
昨日有网传文件显示，河北格力公司在未接到任何形式的提前沟通、无任何书面通知且毫不知情的情况下，2022年9月5日晚8点，售后服务平台突遭关闭，已无法接到派工信息，无法再进行上门维修。此文件署名为河北盛世欣兴格力贸易有限公司，并盖有公章。记者从多位经销商人士处获悉，此事属实。有经销商表示，河北盛世欣兴昨天开始接不到售后派单了。（财联社）
### 消息称三星手机零部件供应商开工率9月已跌至最低水平
据报道，三星电子的智能手机供应商的工厂开工率9月已跌至最低水平，部分厂商9月甚至决定暂时关闭一个月，这也是15年以来的首次关厂。另外，有的摄像头模组厂去年Q2开工率接近97%，今年开工率已下调至74%。（财联社）
### 谷歌10月6日举行新品发布会：两款新手机和首款智能手表将亮相
谷歌周二宣布，该公司将在10月6日举办秋季硬件产品发布会。谷歌表示，在此次秋季新品发布会上，该公司将会公布更多有关Pixel 7和Pixel 7 Pro手机、以及该公司有史以来第一款智能手表Pixel Watch的信息，所有这些产品都将在发布会当日可供订购。这次线下发布会将于纽约市举行，开始时间为美国东部时间10月6日上午10点（北京时间10月7日晚上10点）。（新浪科技）
### iPhone三年来或首次全系涨价，供应链备货约9000万部
据天风国际证券分析师郭明錤预测，iPhone14系列所有机型的价格预计将较iPhone13系列上涨15%，预计均价在1000美元至1050美元之间。这将是苹果iPhone三年来首次全系涨价，主要是由于零部件价格和美元汇率上涨导致。Canalys分析师称，iPhone 14供应链的备货已与iPhone 13相当，但最终出货量仍会根据市场表现来调整。来自供应链的数据显示，iPhone 13的备货为9000万部。（第一财经）
### 消息称苹果希望三星和LG为折叠屏iPhone生产不起皱屏幕
据国外媒体报道，在三星、华为、小米等厂商相继推出可折叠屏手机之后，也传出了苹果研发折叠屏iPhone的消息，2020年年底就有消息称苹果已将两款样品送至富士康进行测试。而从外媒最新的报道来看，苹果已在谋划折叠屏iPhone的供应链，消息称他们希望三星显示和LG显示为其供应不起皱的屏幕。（TechWeb）
### 特朗普旗下社交应用拟推迟借壳上市交易：未获足够股东支持
据报道，知情人士透露，美国前总统唐纳德·特朗普旗下的社交媒体公司之前曾与一家SPAC达成借壳上市交易，后者过来提议推迟一年完成该交易。SPAC壳公司数字世界CEO上周表示，该公司的多数股东都是个人散户，要让他们通过券商投票是件很有挑战的事情。数字世界需要获得65%的股东支持，才能正式将合并方案延期12个月。知情人士表示，到周一晚间，实际投票支持延期方案的股东远低于这一最低要求。（新浪科技）
### 特斯拉FSD在美售价提高到1.5万美元
据报道，特斯拉在美售价提到了1.5万美元。该系统的购买者可以使用包含基本的自动驾驶功能、增强自动驾驶功能以及交通信号、停车信号识别控制在内的功能。（新浪财经）
### 弥生生物获知耕联合投资数千万元天使融资
海南获悉，天眼查App显示，9月5日，基因编辑技术研发商“弥生生物”完成数千万元天使轮融资，此轮融资由聚焦农食科技创投孵化的知耕基金、红杉中国种子基金（领投）、果壳发起的未来光锥加速器及西湖大学基金共同投资。融资将用于推动产品研发及产业化基地建设。
### “水芯电子”获数千万元Pre-A轮融资
近日，国内可重构数字电源管理芯片企业“水芯电子”获得来自深圳市倍思科技有限公司、玉侨合投资和苏州乾汇资本等投资机构的数千万元Pre-A轮融资。水芯电子致力于模拟电源芯片全面数字化，产品涵盖高端消费类（快充领域）、工业、汽车、新能源、服务器、通信等高端卡脖子大功率数字电源领域，包括大功率数字DC/DC、AC/DC和逆变。
### “蓬涞数据”半年内完成两轮A系列数亿元融资
创新型医院智能运营管理服务商“蓬涞数据”宣布半年内完成A轮和A+轮数亿元人民币融资。A轮由蓝驰创投、云启资本共同领投，博将资本、联想之星、菡源资产（交大校友基金）和南通飞马跟投。A+轮由元生创投领投、金蚂投资跟投，老股东博将资本和云启资本持续加注。本轮融资完成后，蓬涞数据将进一步丰富产品管线。
### 嘉兴蓝京新能源完成Pre-A轮融资
近日，蓝京新能源（嘉兴）有限公司完成Pre-A轮融资，本次融资由华睿领投，清流投资及部分老股东跟投，融资资金将用于研发投入，完善发展生产线研发条件，夯实公司的研发人才梯队。据悉，蓝京新能源成立于2021年10月，团队大部分来自国内锂电企业，主营业务为4680系列动力电池及关键材料工艺的研发、制造，整体能耗降低20%以上、制造周期缩短15%以上、制造成本降低25%以上。（华睿投资）
### 杭州领挚科技完成数千万元Pre-A+轮融资
近日，杭州领挚科技LinkZill完成数千万人民币Pre-A+轮融资，本轮融资由杏泽资本领投、真格基金跟投，资金将主要用于持续推进TFT半导体芯片在生命科学领域的应用落地。 据悉，领挚科技2019年1月成立，以薄膜晶体管（TFT）半导体芯片（含配套驱动和测试系统及功能性材料）作为核心产品和技术，专注于生命科学、传感显示等交叉领域的产业化应用。（投资界）
### AITO品牌推出首款纯电SUV问界M5 EV，28.8万元起售
9月6日，AITO品牌推出首款纯电SUV问界M5 EV，价格28.8万元起售。据介绍，问界M5 EV配置HUAWEI DATS系统，后驱版可实现CLTC工况续航620公里，四驱版可实现CLTC工况续航552公里。同时搭载HUAWEI DriveONE纯电驱智能平台，可实现4秒级百公里加速，35.3米的百公里制动距离。
### 高通推出第一代骁龙6和第一代骁龙4移动平台
据高通中国官微消息，9月6日，高通技术公司宣布推出第一代骁龙6移动平台和第一代骁龙4移动平台，前者是首个支持单帧逐行HDR图像传感器的骁龙6系平台，支持拍摄高达1.08亿像素照片，后者是首款6纳米的骁龙4系移动平台。搭载第一代骁龙6的商用终端预计将于2023年第一季度面市，搭载第一代骁龙4的商用终端预计将于2022年第三季度面市。
### 特斯拉计划本周末推送FSD测试版10.69.2
据报道，特斯拉计划在本周末推送测试版全自动驾驶（FSD）软件FSD Beta 10.69.2。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克指出，虽然FSD Beta 10.69.2的代码改动相对较少，但它们对驾驶体验的影响可能会非常大。到目前为止，该公司的FSD软件已经进行了近两年的测试。特斯拉希望通过完善FSD测试版软件，逐步接近Level 5级自动驾驶。（TechWeb）
### 星纪时代：将推出全球首款直连低轨卫星的消费级手机
近日，星纪时代CEO王勇在接受采访时表示，星纪时代依托李书福董事长的布局，将撬动出行科技生态中低轨卫星通信能力，未来推出的星纪互联手机将是全球第一款直连低轨卫星的消费级手机。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
