### Tims中国
咖啡连锁品牌Tim Hortons中国业务（Tims中国）与特殊目的收购公司Silver Crest Acquisition Corp.于美国东部时间9月28日合并完成，并将于9月29日9:30以股票代码“THCH”在纳斯达克交易。Tims中国将利用此次融资金额，继续拓宽业务，深耕国内咖啡市场。
### 保时捷
大众称，将保时捷优先股配售价定为82.50欧元，保时捷股票将在9月29日上市交易。（财联社）
### 国家烟草专卖局发布关于加强电子烟监管有关事项的通知
国家烟草专卖局发布关于加强电子烟监管有关事项的通知。通知指出，2022年10月1日起，从事电子烟生产经营的电子烟市场主体应当取得烟草专卖许可证，严格按照《中华人民共和国烟草专卖法》《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》及《电子烟管理办法》、《电子烟》强制性国家标准、国家烟草专卖局各项配套政策规定等开展生产经营活动。
### 苹果已经发布灵动岛实时活动设计指南，将在iOS16.1开放灵动岛给第三方
在本月举行的 iPhone 14 系列发布会上，苹果展示了灵动岛出色的交互能力，然而用户到手后才发现目前仅有苹果自带应用支持这一功能，引发不小的争议。此前有消息称，苹果会在 iOS 16.1 向第三方应用开放灵动岛 API，为用户带来更多的体验。现在，苹果已经发布灵动岛实时活动设计指南，以帮助更多第三方应用完成适配。苹果称，实时活动可帮助人们跟踪他们关心的任务和事件，提供持久的位置来显示经常更新的信息。例如，送餐应用程序可以显示距离食品订单到达的剩余时间，或者体育应用程序可以显示正在进行的比赛的得分。苹果提供了灵动岛三种展示样式，以供开发者参考，分别为紧凑、最小化、最大化。其中苹果也要求，“避免使用实时活动来展示广告或促销。”（凤凰网科技）
### 字节跳动升级员工关怀计划：新增每年10天家庭关爱假
9月28日，字节跳动宣布，升级员工假期及健康福利计划，新增每年10天家庭关爱假，可用于家人患病需陪护的场景。此外，员工全薪病假天数由每半年4个工作日提升为全年12个工作日，并扩展覆盖体检、接种疫苗等场景。丧假天数根据亲属关系，提升至3到5个工作日。
### 零跑汽车上市首日破发，董事长朱江明：确实不是好时间段
零跑汽车昨日在港交所上市首日破发。对此，零跑汽车董事长朱江明表示，“确实一个不是很好的时间段，因为全球形势动荡，处在下行通道。但我们选择上（市），主要原因是我们不在乎当下的时间段，这是一个长跑。我们更关心的是真正的质量如何，尽快拿到我们的市场份额。”（财联社）
### 国家疾控局：采取集中或者居家隔离措施时，不得采取外锁门的方式
国家疾控局传防司司长雷正龙表示，集中隔离场所的基础设施应该符合国家现行的建筑安全、消防安全、抗震防灾等标准要求，严格规范隔离点管理，严防交叉感染。对经评估不适合集中隔离的特殊人群，可以采取居家隔离措施，对不宜单人单间隔离的，要指定合适人员进行陪护。采取集中或者居家隔离措施时，不得采取外锁门的方式。（第一财经）
### 国家卫健委：国庆假期临近，坚决防止疫情防控简单化、一刀切和层层加码
国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，国庆假期临近，人员流动和聚集增加，疫情传播风险加大。要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格落实第九版防控方案和九不准要求，科学精准抓好疫情防控工作。坚决防止简单化、一刀切和层层加码，引导人员安全、有序流动。要始终做好个人防护，坚持戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集，主动关注和严格遵守当地疫情防控要求。（央视新闻）
### 美股三大指数集体下挫，特斯拉跌近7%
29日收盘，美股三大指数集体下挫，道指跌1.54%，纳指跌2.84%，标普500指数跌2.11%。大型科技股普跌，特斯拉跌近7%，苹果跌近5%，Meta跌超3%，谷歌、亚马逊跌超2%。热门中概股集体下跌，每日优鲜跌超18%，蔚来跌超10%，小鹏汽车跌超9%，知乎跌超8%，理想汽车跌超6%，哔哩哔哩、富途控股跌超5%，爱奇艺、微博跌超4%，拼多多、腾讯音乐、京东跌超3%。
### 央行：推动“保交楼”专项借款加快落地使用并视需要适当加大力度
据央行官网，中国人民银行货币政策委员会2022年第三季度（总第98次）例会于9月23日在北京召开。会议指出，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，推动“保交楼”专项借款加快落地使用并视需要适当加大力度，引导商业银行提供配套融资支持，维护住房消费者合法权益，促进房地产市场平稳健康发展。推动平台经济规范健康持续发展，对平台经济实施常态化监管。
### 国家发展改革委指导地方约谈部分故意渲染生猪涨价氛围的自媒体
据国家发改委消息，近日，针对部分自媒体为兜售饲料添加剂和兽药产品而故意渲染生猪涨价氛围、诱导养殖户盲目压栏惜售和二次育肥等行为，国家发展改革委价格司指导地方发展改革委对相关自媒体进行约谈，要求合法合规经营，不得捏造散布生猪涨价信息、故意渲染涨价氛围。此外，国家发展改革委价格司还对部分故意夸大其词、渲染生猪涨价氛围的市场机构进行了提醒。
### 商务部：支持新能源汽车购买使用，加快活跃二手车市场
商务部发言人束珏婷表示，下一步，商务部将按照党中央、国务院部署，继续统筹做好疫情防控和消费促进工作，促进消费持续恢复。继续推动落实扩大汽车消费系列政策措施，支持新能源汽车购买使用，加快活跃二手车市场。落实好促进绿色智能家电消费政策措施，开展家电以旧换新，推进绿色智能家电下乡。促进餐饮、住宿等行业恢复发展。（第一财经）
### 北京银保监局：推进保险中介市场“清虚提质”，2019年以来累计吊销、注销、迁出专业中介法人机构25家
9月29日，北京保险中介行业服务实体经济发展专题发布会在线上召开。于涛介绍，北京银保监局坚定不移推进保险中介市场“清虚提质”。2019年以来累计吊销、注销、迁出专业中介法人机构25家，清退专业中介分支机构近200家，压降持证兼业代理机构700余家，较压降前分别下降6%、35%和27%。（每经网）
### 保时捷CFO：有信心达成390亿欧元营收目标，将把软件开发扩展至中美
保时捷首席财务官麦思格接受采访时表示，尽管宏观经济形势严峻，但保时捷有信心实现今年390亿欧元的营收目标。麦思格此前称，他不认为需求会因经济衰退而放缓。麦思格称，保时捷的IPO将有助于释放公司的“全部潜力”，因为这使其在管理上更加独立。他还表示，保时捷计划将硬件制造留在欧洲，将软件开发扩展到美国和中国。麦思格还说，公司正通过减少能源消耗来缓解能源危机。同时他强调，保时捷“不依赖俄罗斯天然气”。（界面）
### 爱彼迎联合创始人加入特斯拉董事会
特斯拉发布消息称，Airbnb（爱彼迎）联合创始人约瑟夫·格比亚（Joseph Gebbia）已经加入公司董事会。特斯拉周三在一份证券文件中披露对吉比亚的任命，该任命自9月25日起生效。（新浪科技）
### 供应链人士：iPhone 14系列总订单并没有调整
从供应链相关人士处获悉，供应链厂商并没有接到苹果对iPhone 14系列订单调整的通知，总订单数一直保持不变，但iPhone 14 Pro系列分配订单更多一些。苹果iPhone 14系列上市后，近日有媒体报道称，因需求低于预期，苹果公司将放弃今年iPhone14系列增产的计划。（澎湃）
### 苹果或将在年底前建立新汽车团队
据报道，知名苹果分析师郭明錤表示，经过近年来的沉寂后，Apple Car 团队据传将会重启工作，并有可能在今年年底前对该部门进行改组。郭明錤昨日发布推文说：“ 我的最新调查显示，Apple 可能将在 2022 年底前建立新的 Apple Car 专案团队。” （新浪科技）
### 谷歌将关闭流媒体游戏服务Stadia：标志云游戏尝试失败
据报道，当地时间周四，谷歌承认其围绕云计算重塑游戏行业的尝试失败，并宣布将于明年初关闭Stadia流媒体游戏服务。在2019年发布Stadia时，谷歌将其作为“云游戏”革命的先锋。但由于多数游戏开发商都不愿将自家的热门游戏通过Stadia平台分发，用户也不愿为内容稀少的流媒体服务支付包月费，导致这款服务以失败告终。（新浪科技）
### 马斯克要求上诉法院废除SEC禁令：不再审查其Twitter发文
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克的律师敦促美国联邦上诉法院，请求废除马斯克在2018年与美国证券交易委员会（SEC）所达成和解协议中的一项条款，即要求特斯拉的律师审查马斯克在Twitter上发布的帖子。该案始于2018年8月。当时，马斯克通过Twitter发布有关特斯拉私有化的消息。而SEC随后表示，马斯克发布“错误和具有误导性的”声明，违反证券法，并对马斯克提起诉讼。（新浪科技）
### “云能魔方”完成数千万元天使轮融资
“云能魔方”完成数千万元天使轮融资，由新疆长安、金证资本、栖港余香三家资本联合投资。本轮融资将用于拓展团队，加速新一代“6S+EDR”物联网分布式储能系统、物联网模块化储能变流器、物联网储能电站“智能黑匣子”产品研发，加大市场营销力度等方面。据介绍，云能魔方是一家物联网分布式储能与智能电网解决方案厂商，面向能源、交通、石化、军工、轨交等领域提供场景化新型分布式储能系统解决方案。
### 比亚迪支持的速腾聚创据悉寻求通过新一轮融资筹集约1.5亿美元
知情人士报道，智能激光雷达系统科技企业速腾聚创（RoboSense）正寻求在新一轮融资中筹集约1.5亿美元，以支持其产品扩张。最新一轮融资吸引了包括中国诚通旗下中国国有企业结构调整基金和韩国未来资产证券在内的投资者。一位知情人士补充说，速腾聚创的一些现有投资者也可能参与。报道称，审议工作正在进行，一些细节可能会发生变化。（财联社）
### 深圳“顺友物流”完成数千万元战略融资，国家服贸基金独家投资
近日，深圳顺友跨境物流股份有限公司（以下简称“顺友物流”）完成数千万元战略融资。该轮融资由国家服贸基金独家投资，将主要用于顺友物流及其全资子公司鲸鸟转运的物流产品矩阵构建、市场拓展和数智化系统研发。据了解，顺友物流成立于2008年6月，致力于为跨境电商提供全球物流的专业解决方案，打造了专注于国际快递业务的创新智能型平台——鲸鸟。（人民网）
### 深圳MCU平台型芯片研发商“辉芒微电子”完成5亿元Pre-IPO轮融资
近日，IC设计企业辉芒微电子（深圳）股份有限公司（以下简称“辉芒微电子”）宣布完成Pre-IPO轮融资，本轮投资总额达5亿人民币。本轮融资由华胥基金领投，深创投和深创投旗下鸿富星河红土基金，越秀产业基金等知名投资机构跟投。本轮融资将加速推进“辉芒微电子”的上市进程，在战略合作伙伴的助力下，公司将持续巩固自身在消费类、家电类、通信类等市场的优势地位，并进一步拓展工业控制、汽车等市场。（集微网）
### 深圳健康食材供应商“尚古堂食品”完成首轮融资，广发乾和领投
近日，深圳市尚古堂食品发展有限公司（以下简称“尚古堂食品”）近期完成首轮融资。本轮融资由广发乾和领投，正瀚投资、恒旭资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将继续投入于供应链的打磨。“尚古堂食品”是一家健康食材供应商，主要聚焦于优质食材原产地资源保护、食品研发、生产、营销等全程产业链管理和运营，并提供面制品、豆制品、速食、调味品以及食用油等系列产品。（泰合资本）
### 全球首架全电动飞机完成首航
当地时间 9 月 28 日，由飞机制造商 Eviation 制造的首架全电动飞机“ Alice ”在美国华盛顿州摩西莱克成功完成首航。Alice 于当地时间 28 日下午 4：10 从格兰特郡立国际机场（ MWH ）起飞，总飞行时长为 8 分钟，飞行高度达到 3500 英尺（ 1066 米）。据悉，这是全球第一款全电动飞机，DHL 快递透露已订购 12 架 Alice ，推动其全球航空快递网络的电气化建设。（新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
