### 腾讯音乐
腾讯音乐公告称，将以介绍方式于香港联合交易所有限公司主板上市，A类普通股预期将于9月21日开始在香港联交所买卖。
### 零跑科技
据报道，消息称浙江零跑科技考虑下周开始接受对香港IPO认购。（新浪科技）
### 富卫集团
据港交所文件显示，富卫集团有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为摩根士丹利、高盛、招银国际和摩根大通。
### 联特科技
据湖北日报消息，9月13日上午9时30分，武汉联特科技股份有限公司正式登陆创业板，股票简称“联特科技”，股票代码“301205”。至此，湖北A股上市公司总数增至133家。目前，湖北还有信科移动、万润新能IPO已获证监会同意注册批复，长盈通已提交证监会注册，里得电科通过证监会审核，宏源药业、恒立钻具通过交易所审核。
### B站诉争哔哩哔哩商标被驳回
天眼查App显示，近日，上海幻电信息科技有限公司与国家知识产权局相关案件一审文书公开。文书显示，上海幻电信息科技有限公司曾对某食品公司申请注册的的方便食品类“哔哩哔哩BILIBILI”商标申请无效宣告。国家知识产权局裁定认为，幻电公司请求认定引证商标为公众所熟知的商标的理由缺乏事实依据，裁定诉争商标予以维持。幻电公司提起政诉讼，请求法院撤销被诉裁定，并判令被告重新作出裁定。法院审理认为，幻电公司向国家知识产权局提交的基本信息等，与判断引证商标是否构成驰名商标并无关联；且证明B站及其手机客户端的知名度、宣传情况及推广情况，不足以证明引证商标在其核定使用的培训等服务上具有了较高的知名度；同时，幻电公司向国家知识产权局提交的B站内部“入站必刷”视频、播放量最高博主截图、B站运营游戏情况等，不足以证明引证商标在其核定使用的服务上构成驰名商标。最终，法院裁定驳回原告上海幻电信息科技有限公司的诉讼请求。（差评）
### 羊了个羊否认抄袭：游戏使用的是最基础玩法，用户自有判断
针对有网友质疑羊了个羊抄袭3tiles一事，中新经纬联系到北京简游科技有限公司，公司相关负责人否认“羊了个羊”抄袭“3tiles”。该负责人表示，“羊了个羊”游戏使用的是最基础的游戏玩法，如果“连成三个”的玩法就算抄袭，那这样的游戏也太多了。并表示公司不会对此理会，用户自然有自己的判断。（中经新纬）
### 特斯拉或推出廉价电动汽车
据泰山财经报道，日前，特斯拉投资者关系主管Martin Viecha暗示，在正式推出机器人出租车（robotaxi）服务之前，特斯拉将推出一款更为便宜的电动汽车。马斯克最近曾表示，他对特斯拉电动汽车目前的价格感到“尴尬”。随着通货膨胀的加剧、电池材料成本的上涨，以及强劲的市场需求，特斯拉整个电动汽车产品线的价格已在过去的两年中大幅上涨。（新浪汽车）
### 羊了个羊游戏火爆，吉比特回应：间接持有北京简游科技10%股权
有投资者在互动平台向吉比特提问：霸榜热搜第一的微信小游戏“羊了个羊”，开发公司为北京简游科技有限公司，请问吉比特是否通过厦门雷霆网络科技股份有限公司间接持有该公司股份？吉比特回应：公司通过控股子公司厦门雷霆网络科技股份有限公司间接持有北京简游科技有限公司10%的股权。
### 网易腾讯游戏版号获批，网易股价一度大涨
9月13日晚，国家新闻出版署官网披露2022年9月国产网络游戏审批名单，本次共有73款游戏获得版号。值得注意的是，网易的《全明星街球派对》和腾讯旗下公司南京网典科技有限公司（简称“南京网典”）的《健康保卫战》均位列获批名单序列。这是两家巨头在今年4月国产游戏版号恢复发放以来收获的首个游戏版号。（凤凰网科技）
### 港交所考虑降低硬科技公司IPO的营收门槛
知情人士透露，港交所正在讨论大幅降低硬科技公司在港上市的营收门槛，并计划一个新的18C章程方案，以让从人工智能和芯片到自动驾驶汽车和智能制造等领域的公司符合上市条件。港交所最快可能于本月征求公众意见，并计划在年底前敲定该计划。以下是针对这两类公司提出的具体条款：非商业化公司在IPO时的市场估值要求将超过20亿美元，商业化公司的营收门槛为2亿港元至3亿港元，而不是目前的5亿港元，市场估值要求至少是10亿美元。（新浪财经）
### 中关村回应国美电器所持股份被冻结：目前不会对公司生产经营产生影响
中关村投资关系部门相关人士称，目前国美电器持有的被冻结的股份占总股本比例较小，目前不会对公司日常经营和生产产生影响。后续如有最新情况，公司会及时披露。（21财经）
### 人大代表建议缺失牙修复纳入医保报销，国家医保局答复
国家医疗保障局日前在其官网发布对十三届全国人大五次会议第3946号建议的答复。针对人大代表提出的关于将牙体治疗费用纳入医保的建议，答复表示，口腔种植等缺牙修复服务的费用负担问题已经成为人民群众的新痛点。下一步，将贯彻落实《2022年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点》精神，对各级各类医疗机构提供的口腔种植牙服务，启动口腔种植医疗服务和耗材收费专项整治，加强口腔种植类医疗服务价格管理，规范口腔种植类医疗服务项目和价格，降低偏高的医疗费用负担。（证券时报）
### 我国冰箱、空调、洗衣机等主要家电产品产量占全球比重超过50%
工业和信息化部消费品工业司司长何亚琼14日在当日的新闻发布会上介绍，2021年中国家电行业规模以上企业营业收入1.7万亿元、利润总额1219亿元,分别同比增长15.5%、4.5%；全行业实现出口超1000亿美元，同比增长超20%，产品畅销全球160多个国家和地区，服务全球20亿以上家庭用户，冰箱、空调、洗衣机等主要产品产量占全球比重超过50%。（国是直通车）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌互现
14日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500涨0.34%，纳指涨0.74%，道指涨0.1%；大型科技股多数上涨，特斯拉涨超3%，Netflix涨超2%，亚马逊涨超1%，苹果涨0.96%，微软涨0.09%，谷歌涨0.65%，Meta跌超1%；热门中概股涨跌互现，尚乘数科涨超311%，盈喜集团涨超17%，拼多多涨超3%，涨超11%，网易跌超2%，百度跌超1%，阿里巴巴、京东、蔚来、理想汽车、小鹏、B站小幅下跌。
### 微信腾讯视频等尚未适配灵动岛
昨日博主直播激活苹果iPhone14被封禁登上热搜。从博主分享的画面来看，目前，对于万众期待的灵动岛，腾讯视频、微信以及自带短信等都没有做适配。微信的通知消息弹窗只能简单显示在灵动岛下方，丝毫没有发布会画面中丝滑的交互体验。腾讯视频首页的栏目文字甚至会被灵动岛黑色挖孔遮挡，显得非常不美观。（快科技）
### 本田将停产燃油摩托车，在中印等国销售电摩
据报道，本田日前宣布，2030年将把相当于全球销量15％的350万辆换成纯电动摩托车。2040年代中期停产两轮汽油车，新车将转换为纯电动（EV）摩托车。在四轮领域，本田提出2040年摆脱汽油车，此次是首次公布两轮领域的具体脱碳战略。在印度和中国市场，当地厂商大力开展纯电动摩托车业务。（界面）
### 宝马拟使用回收海洋塑料生产部分汽车装饰件
据报道，宝马汽车周二表示，从2025年起，其Neue Klasse系列的一些车型将采用由废弃渔网和绳索中塑料制成的装饰件。此举旨在减少该公司的碳足迹，并增加其车辆部件中的回收材料使用量。（界面）
### 苹果承认将增加系统广告，年底前投放新App Store广告位
根据苹果公司周二发出的邀请函，该公司邀请开发者参加一场鼓励他们购买广告的在线会议，计划最早在今年假日季发布新的App Store广告位。新的广告单元代表着苹果广告库存的大幅扩张。目前，该公司的广告库存主要集中在App Store上。近年来，苹果的广告库存一直被限制在App Store搜索标签中的一个单元和搜索结果页面中的一个单元上。“苹果搜索广告迎来新机遇，你可以在App Store推广你的应用，在这个节日季吸引更多用户。” 广告公司Mobile Dev Memo创始人埃里克·索菲特(Eric Seufert)展示的苹果邀请函显示。苹果邀请函并没有具体说明新的广告投放位置，但是在今年7月份，多家苹果专业网站报道称，苹果计划扩大其广告位，在App Store的首页“今日”(Today)标签上设置一个广告单元，并在应用产品页面上设置另一个赞助单元，也就是增加横幅广告“你可能也喜欢”。（凤凰网科技）
### iPhone 15 Pro或采用台积电A17芯片
据日经新闻援引知情人士消息，苹果的目标是成为明年第一家使用台积电最新芯片制造技术——3nm迭代版本N3E工艺的公司，并计划将其用于部分iPhone和Mac电脑。有传言称，苹果将在iPhone 15系列上延续14系列的处理器差异，可能仅iPhone 15 Pro系列配备A17芯片，普通版则是N4工艺的A16芯片。（知未科技）
### 星巴克中国：拟至2025年新增3000家门店，覆盖中国300个城市
在全球投资者交流会上，星巴克公司正式发布2025中国战略愿景。到2025年，星巴克中国总门店数量将达到9000家，员工将新增3.5万人，超过9.5万名，并实现净收入翻倍，营业利润为当前四倍的增长目标。过去十年，星巴克中国内地门店数增长了近10倍，即将在2022财年底达到6000家。公司计划至2025年，以平均每9小时开出一家新门店的速度，新增开3000家门店，覆盖中国300个城市。
### Supercell全球工作室前负责人Jim Yang已加盟米哈游
芬兰游戏开发商Supercell全球工作室前负责人Jim Yang的LinkedIn个人主页显示，他已于2022年9月加入手游《原神》开发商米哈游，担任其国际部门HoYoverse总裁一职。根据LinkedIn资料，Jim Yang创立并领导了Supercell在上海的第一个全球开发工作室，并出任该公司大中华区总经理，后升任总经理兼全球工作室负责人。在此之前，他还曾供职于腾讯及其子公司Riot Games。（界面）
### 广州动物模型技术研发商“明迅生物”完成超千万元天使轮投资
近日，广州明迅生物科技有限责任公司（以下简称“明迅生物”）宣布完成超千万元人民币天使轮融资，由湖南熵一贯喜资产管理有限公司领投，深圳市鑫顺众成投资合伙企业（有限合伙）等跟投。本轮融资将用于公司核心产品的研发、广州生产和研发基地的建设以及商务团队的搭建。据悉，“明迅生物”是一家动物模型技术研发商，位于广州黄埔区，是生物岛实验室首批成果孵化企业之一。（投资界）
### “普朗克科技AIPlanck”宣布连续完成天使轮和天使+轮数千万元融资
近日，为中小制造企业提供数字化转型服务和工业SaaS产品的“普朗克科技AIPlanck”宣布一年内连续完成天使轮和天使+轮数千万元融资，分别由真成投资和磐霖资本领投。据介绍，本轮资金将用于加速技术产品研发和市场拓展。
### 中盛溯源完成数亿元A轮融资，招商健康与君联资本共同领投
9月13日消息，安徽中盛溯源生物科技有限公司近日宣布完成总额数亿元的A轮融资，本轮融资由招商健康与君联资本共同领投，广发信德等机构共同参与投资。所获资金将用于支持公司研发平台建设、细胞药物管线的快速推进，并进一步扩展人诱导多能干细胞(iPSC)上游原材料生产的业务板块。（投资界）
### 上海翠展微电子完成近亿元A轮融资
近日，翠展微宣布正式完成近亿元A轮融资，由辰峰资本领投，天龙电子和重元纳星等战略投资。本轮资金将用于进一步扩大产能，新建2~3条车规级IGBT模块产线。翠展微电子是一家集成电路设计服务提供商，专注于汽车级功率器件、模拟集成电路设计、销售，为用户提供功率器件、LED照明、辅助驾驶、车联网、红外传感器等产品。（爱集微）
### 功能性食品品牌“解你”获数百万元天使轮融资
近日，功能性食品品牌“解你Release U”获得数百万元天使轮融资，本轮融资由上市电商运营公司若羽臣独家投资。据悉，“解你”的母公司曼士元成立近两年，核心成员来自亿滋国际、雀巢、卡夫、百度、阿里等大厂。目前，公司已打造两款高复购率爆款产品：蓝莓叶黄素酯软糖及富铁软糖。自2022年4月上线天猫、抖音等平台，两款软糖累计销售已超过30万瓶。（FoodTalks）
### 小米自动驾驶专利可更准确识别交通灯
天眼查App显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“交通灯状态识别方法、装置、车辆及存储介质”专利公布。摘要显示，本公开涉及自动驾驶领域，识别方法为：通过车辆上的图像采集装置采集预设时长内的多帧交通灯状态图像；根据图像确定预设时长内前方交通灯的状态时序信息，根据状态时序信息、当前时刻的目标交通灯图像和前方车辆的行驶状态信息确定当前的目标交通灯状态。本专利能够有效提升交通灯状态识别结果的准确性，降低无人驾驶车辆违反交规行驶的概率。
### 微信支付分“先充后付”升级：覆盖全国300多个城市、超120万个公共充电桩
微信支付分联合众多新能源汽车品牌、充电桩企业进一步升级“先充后付”。只要车主的支付分在550分及以上，就能优先享受“先充电、后付费”的服务，不用再提前充值或缴费。截至目前，微信支付分“先充后付”已与小鹏汽车、理想汽车等新能源品牌，以及特来电、星星充电、开迈斯等充电桩企业建立合作，覆盖全国300多个城市、超120万个公共充电桩。
### WPS移动版上线多款新功能，适配iOS 16锁屏小组件
WPS移动版上线多款新功能，其中包括WPS适配iOS 16锁屏小组件新特性，提供“文档”“日历”两种组件，支持用户在锁屏界面一键打开“最近文档”，随时查看“近期安排”。目前，iOS、安卓以及鸿蒙等系统均已支持WPS Office桌面小组件。
### Bose发布QUIETCOMFORT消噪耳塞II，售价2299元
Bose发布全新一代真无线消噪耳机：QUIETCOMFORT消噪耳塞II。通过全新Bose CustomTune智能耳内音场调校技术，产品可根据每个人独特的耳内结构，智能地进行定制化调节。该产品采用全新设计，相比上一代产品，单只耳塞的体积减小约三分之一。全新QUIETCOMFORT消噪耳塞II售价为2,299元，黑色配色将于9月29日正式发售。
