### 九方财富控股
港交所文件显示，九方财富控股有限公司向港交所提交上市申请书。
### 巨星科技
巨星科技发布公告称，公司于近日收到中国证监会于 9月16日出具的《中国证监会行政许可申请受理单》，中国证监会对公司提交的关于拟发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市的申请材料进行了审查，认为所有材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。
### 华强电子网
深圳华强20日披露调研活动信息公告，华强电子网集团于2021年6月向深圳证券交易所提交了IPO申请，并获得了受理，于2022年6月更新提交了经审计的2021年年度财务数据等材料。目前华强电子网集团正在更新招股说明书等材料中的2022年半年度的财务数据，并积极推进IPO进程。
### 兢强科技
中国证监会网站消息，证监会第十八届发行审核委员会定于2022年9月22日召开2022年第109次发行审核委员会工作会议，届时将审议铜陵兢强科技等公司的首发事项。兢强科技申报深市主板，中天国富证券保荐。公司本次拟发行不超过1995.84万股，募集不超过4.70亿元，投向年产25000吨特种电磁线项目和补充流动资金。
### 华为Mate50手机开售，数源科技将供应5G通信壳
华为Mate50系列手机昨日正式开售，共有四款机型，均仅支持4G网络，但可通过5G通信壳享受5G网络。记者获悉，中国电信已经推出两款由数源科技推出的“soyealink”Mate50系列5G通信手机壳套餐，套餐和华为单机差价为799元。该手机壳的5G模块芯片为紫光展锐UDX710，1.35GHz 双核A55，装到手机后的总厚度为13.6mm-14.1mm，重量53g-58g。（财联社）
### 家乐福人事调整，苏宁易购副总裁龚震宇将兼任家乐福CEO
记者获悉，苏宁内部公告人事调整。苏宁易购副总裁龚震宇将兼任家乐福（中国）CEO，原CEO田睿调任苏宁营销总部副总裁，负责店面筹建工作。此次换帅距离田睿接任苏宁家乐福CEO刚满三年。（21财经）
### iOS16主动粘贴不再弹窗，电池百分比增加电量显示
此前，苹果在iOS16加入了电池百分比选项，用户可以在右上角的电池图标内方便地查看当前剩余的电量。苹果昨日向 iPhone 用户推送了 iOS 16.1 开发者预览版 Beta 2 更新（内部版本号：20B5050f），本次更新距离上次发布隔了6天。 网友 表示，在iOS 16.1 Beta 2中主动粘贴内容将不再有“恼人的”弹窗提示，以及开启电池百分比后，随着电量降低，仍会有进度条的流失。 有网友认为更丑了，并降低了以前电池百分比的可读性。（凤凰网科技）
### 京东快递将推出“全额保”
9月20日，京东快递宣布将推出全新保价服务“全额保”。该保价产品将于9月29日上线，一旦快件出现丢损等异常情况，可以拨打950616客服热线，由专线客服优先处理。如快件出现全部损毁，京东快递将按照保价金额进行全额赔偿；在快件出现部分损毁的情况下，京东快递将根据客户意愿，结合保价金额进行理赔。
### 携程发布2022Q2财报：净营收40亿元，超市场预期
携程集团公布2022年第二季度财报。财报显示，二季度，携程净营收为40亿元，超市场预期，经调整EBITDA为3.55亿元。从主营业务来看，二季度，携程住宿预订收入14亿元，交通票务收入18亿元，旅游度假业务收入1.22亿元，商旅管理业务收入2.1亿元。二季度携程海外平台机票和酒店预订量同比增长超过100%。
### 海底捞：已采纳并计划实施轮值首席运营官计划
海底捞发布公告称，已采纳并计划实施轮值首席运营官计划。根据该计划，大区经理、各职能部门部长或总监及各委员会主任在符合特定条件后，均有资格参与轮值计划。每一轮值首席运营官的选定和连任，需由首席执行官提名并根据公司任免流程进行任命。同时，海底捞还将进行董事会调整，杨华、刘林毅、李瑜及杨立因工作调整已各自向董事会请辞以辞任执行董事，于9月21日起生效。以上四位将继续担任各自目前于本集团的其他职务。
### 三只松鼠再回应“油炸壁虎”事件：产品中不可能出现该异物，已向公安部门报警
日前，有消费者反映称购买的多味花生中出现形态完整的“油炸壁虎”。对此，三只松鼠分别于9月19日、9月20日晚间通过微博发文回应。在最新回应中，三只松鼠表示，已第一时间与消费者联系核实该产品购买及消费情况，并对该产品生产工艺环节进行核检，同时对产品安全监测流程环节等进行核查，推断结论为该产品中不可能出现该异物。9月19日，公司已向公安部门报警，主动配合市场监管部门调查。
### 阿里巴巴减持快狗打车23.24万股
据港交所披露文件，阿里巴巴在9月15日以每股6.36港元的均价减持快狗打车232400股，持股比例从14.03%降至13.99%。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
21日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.70%，纳指跌1.79%，标普500跌1.71%；大型科技股普遍收跌，亚马逊跌近3%，Netflix、苹果、特斯拉、Meta跌超2%，微软跌1.44%；热门中概股多数下跌，腾讯音乐跌超6%，拼多多、百度、京东、网易跌超5%，阿里巴巴、爱奇艺、每日优鲜跌超4%，B站跌超2%。
### 前董事长内幕交易被罚没95万，恒瑞医药：个人行为，已不在公司
9月19日，中国证券监督管理委员会黑龙江监管局公布的一则行政处罚决定书显示，江苏恒瑞医药股份有限公司时任董事长、总经理、董事周云曙在2020年涉嫌内幕交易“司太立”股票，没收周云曙违法所得45万元，并处以50万元罚款。对于上述处罚书，恒瑞医药方面回复记者称，个人行为，与公司无关，他（周云曙）已经不在公司工作。（澎湃）
### 多地下调二套房首付比例，“带押过户”试点激活市场交易
9月20日，从郑州多家银行获悉，郑州限购区内二套房贷款首付比例已降至40%。此外，截至目前，天津、海南、河北等地陆续将二套房贷款首付比例调整为40%。除了降低首付比例，还有二手房买卖的“带押过户”创新探索。近期，无锡、福州、南京等地探索二手房“带押过户”，建设银行、工商银行等银行已进行试点。业内人士分析称，“带押过户”模式给买卖双方带来“两省一升”：一是省下费用；二是省下时间；三是提升交易安全性。（上证报）
### 药品包装也要“瘦身”，全国首个药品包装物减量指南发布
近日，由上海市市场监督管理局、上海市药品监督管理局指导，上海市计量协会联合上海市医药质量协会组织编制的《药品包装物减量指南 片剂和胶囊剂》团体标准正式发布，该标准将于9月30日起正式实施。该项标准的发布填补了“限制药品过度包装”的技术空白，成为全国首个药品领域包装物减量相关团体标准。《药品包装物减量指南 片剂和胶囊剂》以片剂和胶囊剂集采药为重点，从包装空隙率、包装层数、材质选择等方面都提出了相关规定。（澎湃）
### 国家卫健委：开展青少年近视、肥胖、脊柱侧弯中医药干预活动
国家卫健委开展健康中国行动中医药健康促进专项活动，开展青少年近视、肥胖、脊柱侧弯中医药干预活动。推进中医适宜技术防控儿童青少年近视试点，在中医医院以及基层医疗卫生机构推广使用耳穴压丸等中医适宜技术，对儿童青少年近视进行早防早控。针对儿童青少年肥胖、脊柱侧弯等健康问题，开展中医适宜技术干预试点，组织中医药防控儿童青少年肥胖、脊柱侧弯健康教育活动，引导儿童青少年养成良好生活习惯。（第一财经）
### 国产电视剧片头统一标识昨日起使用
为适应新时代电视剧高质量发展需要，进一步提升电视剧制作规范化标准化水平，打造中国电视剧的标志性文化符号，广电总局决定自2022年9月21日起使用国产电视剧片头统一标识。国产电视剧播出时，须使用片头统一标识，准确标注国产电视剧发行许可证号，放置于每集电视剧片头前展示。各播出机构须确保完整、规范使用。（国家广播电视总局）
### 国家发改委：国内汽、柴油价格每吨分别降低290元和280元
据国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年9月21日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低290元和280元。
### 比亚迪拟进军英国，与本地经销商Pendragon磋商进入后期阶段
比亚迪将在今年晚些时候进军英国，当地汽车经销商Pendragon已经与比亚迪就合作问题进行讨论，且讨论已进入后期阶段。预计Pendragon将成为比亚迪在英国的合作经销商。（界面）
### 任天堂：玩家将不能再通过推特或Facebook注册和登录
据报道，任天堂表示，从10月25日开始，用户不能再通过Facebook、推特进行账户登录，也不能以此创建新任天堂账户（Nintendo Account），但谷歌、苹果途径登录和注册均不受影响。从10月25日开始，玩家不能再通过Wii U和任天堂3DS向推特或者Facebook分享图片。对于之前玩家已经分享到Facebook和推特的图片和评论，10月25日之后还是会继续存在。任天堂没有透露具体原因。（新浪科技）
### 亚马逊与Infinium合作，将在运输车队采用低碳电动燃料
亚马逊与可再生燃料技术公司Infinium签署了一项协议，将于2023年开始使用Infinium的超低碳电动燃料为运输车队提供动力。Infinium最初将提供充足的电动燃料，每年行驶里程可达近500万英里。亚马逊计划首先在南加州中程车队的卡车中使用此类燃料。该协议意味着亚马逊将其运输网络从依靠化石燃料转变为采用可再生能源的承诺再次向前迈进了一步。（智通财经）
### iPhone 14 Pro Max创最长发货时间
据第一财经报道，苹果官网显示，iPhone 14 Pro 即日下单，预计发货时间为 5-6 周，iPhone 14 Pro Max 则为 6-7 周。而 6-7 周的时间超过去了去年 iPhone 13 Pro 系列平均等待时间，创下苹果历史上最长「待机时间」。 目前，若想购买 iPhone 14 Pro Max 的 512GB 或 1TB 容量版本的话，送货日期已经要去到 2022/11/10 - 2022/11/17 了。 （爱范儿）
### 三星李在镕：软银董事长孙正义或下月访问首尔，洽谈ARM出售事宜
据韩国媒体Edaily报道，9月21日，三星电子副会长李在镕返回韩国。他在此次出访期间访问了墨西哥、巴拿马、英国等地。李在镕表示，关于可能收购英国芯片设计公司ARM一事，软银董事长孙正义可能将在下个月访问首尔。今年2月，英伟达宣布终止660亿美元从软银收购Arm的交易。此后据报道，三星有意参与收购ARM。（界面）
### 元宇宙内容创作公司“视觉暂留”完成千万级pre-A轮融资
元宇宙内容创作公司视觉暂留（上海）影业有限公司已于近日完成千万级Pre-A轮融资，本次融资由启荣创投独家投资。融资资金将用于系统技术升级，团队建设和上游供应链的优化。视觉暂留主营业务覆盖动画电影、高质量影视CG、原创番剧、虚拟资产及其应用场景建设。
### 新型储能电池智造企业“纬景储能”连续完成数轮超4亿元融资
专注于电网级新型储能电池技术研发和智能制造的企业“纬景储能”宣布，公司在6个月内连续完成数轮融资，共计融资金额超4亿元。投资方包括高榕资本、松禾资本、群青聚能、大数长青、真格基金等。所募集资金用于锌铁液流电池的持续技术创新，以及多个吉瓦级产能“超G工厂”的建设和投产等。
### “瀚为科技”连续获得天使轮、天使+轮融资
“瀚为科技”于近日连续完成两轮千万级融资，天使轮由真格基金领投，零以资本跟投，天使+轮由兆易创新独家投资，远识资本担任长期独家财务顾问。下一步，公司将着眼于水系锌电产线拓展及示范项目快速落地，实现产品规模化稳定输出。据介绍，“瀚为科技”作为一家水系电池研发生产商，旨在研发低成本、高功率、绝对安全的新型水系储能电池。
### PaaS平台“银奢inLUXE”获数百万元种子轮融资
奢侈品PaaS平台“银奢inLUXE”近期完成数百万元种子轮融资，投资方为奢侈品行业企业高管，本轮融资将用于商务拓展和产品研发。
### 数字艺术平台开发商“幻盒”完成数千万元天使轮融资
近日，海南派生科技有限公司“幻盒”完成数千人民币天使轮融资，由知名机构领投。此次融资一方面将持续用于数字艺术平台的维护和平台的创新开发及研究；另一方面将积极推动数字艺术产品商业化进程，加速行业发展，满足千万用户对数字艺术的需求。“ 幻盒”是一家数字艺术平台开发商，公司专注国内数字艺术市场技术研发领域，业务全面覆盖数字艺术产品开发、流量输出、元宇宙场景搭建，虚拟实物的创新与线下市场的结合，致力于成为国内首家数字艺术全布局企业。 （猎云网）
### 小鹏G9正式上市，起售价为30.99万元
小鹏G9正式上市，起售价为30.99万元。小鹏汽车CEO何小鹏在G9发布会上表示，小鹏通过软硬件提升以及算法迭代，推出首个全场景辅助驾驶系统，并命名为X-NGP。该系统目标是在2023年，实现中国大部分城市的覆盖；并在2024年，实现全场景点对点的打通。
### 微信键盘支持基础数字计算
9月21日消息，微信团队推出的手机输入法“微信键盘”App迎来0.9.2测试版，安装包大小为112.9MB，带来了多项功能改进。其中，新版本支持基础数字计算，输入简单的计算公式即可在上方联想词中给出结果。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
