### 魔方生物
9月26日，魔方生活服务集团向港交所递交上市申请，摩根士丹利、建银国际为联席保荐人。招股书显示，2009年，魔方开始在南京发展集中式长租公寓业务。截至2022年6月30日，魔方在26座城市的394个地点经营了76190套在营公寓。
### 零跑汽车
零跑汽车在港IPO最终发售价定为每股48港元，通过此次公开发行股票净筹资60.6亿港元。
### 龙迅股份
科创板上市委员会定于10月11日召开审议会议，审核龙迅半导体（合肥）股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 微信退群可选保留聊天记录
此前，用户的微信退出群聊后，相应的聊天记录也会删除，无法再次查看。而在本月的更新中，微信已支持退出群聊时选择“保留聊天记录”。目前微信 iOS 和安卓的最新版都已支持该功能，用户选择“保留聊天记录”并退出群聊后，微信主页仍会保留该群聊条目。点击进入后可查看并查找聊天记录，但无法发送消息，输入框变为了“无法在已退出的群聊中发送消息”警告。（财经网）
### 贾跃亭率合伙人公司重组FF董事会，再获1亿美元融资
美国当地时间9月26日，Faraday Future（FF）发布公告，宣布与公司大股东FF Top就融资和董事会重组达成最终协议。协议显示，FF Top与FF正式达成了包括重组董事会在内的一揽子治理架构调整协议，FF创始人贾跃亭率FF合伙人公司成功重组公司董事会；同时，FF获得来自Daguan和美国ATW Partners投资机构高达1亿美元融资。（证券时报）
### iPhone 14 Pro被吐槽信号差
在iPhone 14系列发售后，不少网友已经拿到新机。因为灵动岛等新变化使得iPhone 14 Pro 系列成为最畅销的机型。 但不少拿到iPhone 14 Pro的网友却吐槽其信号差。 有网友称，“iPhone 14 Pro上手两天，信号差到离谱”，“ 苹果14信号有多差，好几次了消息发不出去地铁刷不出来网”。 （财经网科技）
### 王君正离职，公司最新回应：待发新基金将由合适的基金经理接任
近日，工银瑞信基金发布公告，知名基金经理王君正因个人原因辞职。此前拟由王君正管理的新产品工银瑞信恒嘉一年持有期混合，尚未开始发行。8月6日，工银瑞信恒嘉一年持有期混合发布了调整募集期限的公告，将募集期推迟至10月17日至11月29日。9月27日，工银瑞信基金回复称，对于这只待发新基金，将根据产品风格定位，将新基金交由合适的基金经理接任。（中证报）
### 欧菲光：蔡高校被警方执行监视居住，其辞去公司董事、副总经理职务
欧菲光发布午间公告，蔡高校因个人原因辞去公司董事、副总经理职务，辞职后其不再担任公司任何职务。公司于近日收到蔡高校家属的通知，蔡高校被浙江省台州市公安机关执行监视居住。经公司初步了解，蔡高校所涉事项系其个人案件，与公司无关，该事项不会对公司日常生产经营活动产生不利影响，截至本公告披露日，上述案件正在调查过程中。
### 国美电器CEO王巍离职
第一财经记者获悉，国美电器CEO王巍已于上周一离职，国美投资公司CEO何阳青也已经离职。经过业务架构收缩调整，目前国美零售（00493.HK）的核心业务主要由To C事业群来承载，支撑To C事业群的是多年跟着黄光裕“打江山”的“老臣”李俊涛。“国美的业务架构精简后，好像又回到了十年前。”一位业内人士说。同时，国美电器在全国各地的门店也在收缩。分析人士认为，未来三个月是观察国美能否“熬下来”的关键窗口期。9月27日截至14点47分，国美电器母公司国美零售的股份跌3.23%至0.15港元/股。（第一财经日报）
### 东田微：董秘因涉嫌操纵证券市场罪被监视居住
东田微公告称，根据公司进一步了解的情况，公司董事会秘书兼财务总监张小波因涉嫌操纵证券市场罪被公安机关指定居所监视居住。张小波所涉案件与公司无关。
### 国家医保局：280个统筹地区已启动5种门诊慢特病费用跨省直接结算
近日，国家医保局公布了全国医保跨省异地就医直接结算有关情况，住院费用跨省直接结算运行稳定，门诊费用跨省直接结算工作取得显著成效，门诊慢特病费用跨省直接结算范围进一步扩大。根据国家医保局消息，280个统筹地区已启动高血压、糖尿病、恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗等5种门诊慢特病相关治疗费用跨省直接结算工作，进一步扩大门诊费用跨省直接结算覆盖范围。（央视新闻）
### 商务部：进一步发挥跨境电商稳外贸的作用
商务部印发支持外贸稳定发展若干政策措施。其中提到，进一步发挥跨境电商稳外贸的作用。出台进一步支持跨境电商海外仓发展的政策措施。研究年内启动服务贸易创新发展引导基金二期，进一步带动社会资本，并统筹利用外经贸发展专项资金等现有资金渠道，共同支持跨境电商、海外仓等外贸新业态发展。在依法合规、风险可控的前提下，进一步加强出口信用保险对海外仓建设和运营的支持力度。加快出台便利跨境电商出口退换货的税收政策。
### 国庆假期机票比中秋贵近4成
国庆假期将至，这是2022年最后一个法定长假，多地倡导国庆假期就地过节。而跟中秋节相比，国庆长假机票量价齐升，国际机票搜索量和订单量出现明显涨幅。旅行平台数据显示，今年国庆假期的国际航班平均价格较去年同期高18%。机票方面，旅行平台数据显示，截至9月16日，“十一”假期机票订单平均价格超过700元，比中秋假期上涨近4成。（每日经济新闻）
### 科大讯飞申请“讯飞甄选”商标
天眼查App显示，近日，科大讯飞股份有限公司申请注册多个“讯飞甄选”商标，国际分类为啤酒饮料、社会服务、科学仪器等，目前商标状态均为申请中。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股涨跌互现
27日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.43%，纳指涨0.25%，标普500指数跌0.21%。美股大型科技股涨跌不一，特斯拉涨超2%，Meta跌超1%，苹果涨0.66%，微软跌0.44%，亚马逊跌0.64%，谷歌跌0.73%，Netflix涨0.13%。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴、京东跌超1%，爱奇艺涨超1%，微博跌超3%，小鹏汽车跌超4%，理想汽车、蔚来、雾芯科技跌超2%，涨超2%。
### iPhone 15 Ultra或采用双前置摄像头
日前，彭博记者Mark Gurman表示，苹果正准备在明年用全新的iPhone 15 “Ultra”机型取代其“Pro Max”型号，并且转向使用Type-C端口。而根据海外最新消息，iPhone 15 Ultra会在基础规格上相比Pro版更高，在灵动岛的挖孔区域会配备双前摄，Type-C端口，并且将从256GB存储起步。需要注意的是，iPhone 15 Pro并没有双前摄的规划，依然维持单摄、128GB起步，但同样会换上Type-C接口。也就是说，iPhone 15 Pro也会被削弱，定位上将会低人一等了。（多维财经）
### 消息称特斯拉将上海工厂产能保持在93%的水平
据报道，尽管特斯拉近期对上海工厂进行了升级，但该公司仍计划在年底前将上海工厂的产能保持在约93%的水平。知情人士称，升级后的上海工厂每周可生产14000辆Model Y和8000辆Model 3。但在今年剩余的几个月内，特斯拉计划每周生产20500辆汽车，其中包括13000辆Model Y和7500辆Model 3。（新浪科技）
### 三星推出信用卡现金返款举措
三星印度宣布与Axis Bank合作推出一款信用卡。该公司提供10%的购物返现，以及其他福利，如向金融机构提供的奖励积分、机场休息室使用权和 1% 的燃油附加费减免。该服务分为御玺卡 (Signature) 和无限卡 (infinite)。前者每月现金返还限额为2500印度卢比（约220.25元人民币）或每年10000印度卢比（约881元人民币），而后者则设置为每月5000印度卢比（约440.5元人民币）和每年20000印度卢比（约1762元人民币）。IT之家获悉，该交易适用于所有三星产品 —— 智能手机和智能可穿戴设备、笔记本电脑、电视机、冰箱、洗衣机、微波炉和其他电器。Axis Bank首席执行官透露，新产品的目标是超越前10名城市，并渗透到2线和3线城市。一位 Visa 高管透露，四分之三的印度人购买至少一种电子设备，每年花费约40000印度卢比（约3524元人民币）。三星Axis信用卡的申请将很快在三星印度网站的专用页面上开放。（凤凰网科技）
### 宝马预计2023年交付电动汽车40万辆
宝马汽车预计明年公司电动汽车交付量提高70%。据彭博9月26日消息，宝马汽车首席财务官尼古拉斯·彼得表示，当下需求依然强劲，2023年宝马电动汽车的全球交付量预计将达到40万辆。宝马预计今年交付电动汽车24万至24.5万辆。（界面）
### “博鼎国际”完成数百万美元Pre-A轮融资
出海获悉，品牌全球化智能营销服务商“博鼎国际”于近日完成数百万美元Pre-A轮融资。本轮融资由源数创投领投，汉仁资本跟投，非凡资本担任独家财务顾问。新资金将用于人才团队扩张和新市场拓展。今年2月，博鼎国际完成天使轮百万级美元融资。
### “丽豪半导体”完成22亿元B轮融资
“丽豪半导体”宣布完成22亿元B轮融资，三峡集团旗下长江证券创新投资、海松资本、雲晖资本、中国-比利时直接股权投资基金、中美绿色基金、稼沃资本、浙民投等参与投资，老股东正泰、IDG资本、金雨茂物等追加投资，光源资本担任独家财务顾问。本轮资金将用于公司20万吨高纯晶硅二期项目建设及技术研发。（投资界）
### 基因药物CDMO服务平台“宜明细胞”获数亿元C轮融资
基因药物CDMO服务平台“宜明细胞”近日完成数亿元人民币C轮融资，由金石投资旗下国家战略转型升级基金、金石康健基金联合里昂资本旗下旗舰中国市场美元基金领投，华大共赢、兴投资本、文周投资、源创资本等跟投，老股东华盖资本、方富资本、IDG资本等持续加码。本轮融资将用于美国和加拿大CMC研发中心平台建设，加速全球化布局；推进CGT（细胞与基因治疗）载体技术和工艺的开发与创新等。
### “苏州新劢德”完成A轮融资
近日，专注于复杂药物递送装置开发与创新的苏州新劢德医疗器械科技有限公司宣布完成A轮融资，由泓元资本独家投资。这是新劢德自成立以来首次对外融资，所获款项将用于公司旗下肺部给药和鼻腔给药等药物递送技术平台的建设、工业化制造中心升级以及团队拓展等。
### “蔚领时代”获淡马锡领投4000万美元B2轮融资
实时云渲染解决方案提供商“蔚领时代”已完成4000万美元B2轮融资，本轮融资由淡马锡领投，老股东明势资本、鼎晖VGC跟投；华兴资本和凡卓资本联合担任财务顾问。本轮融资完成后，蔚领时代将进一步完善软硬件战略布局，加速下一代算力基座的打造，并计划向海外市场拓展业务。
### 小米汽车新专利可预判车辆落水
天眼查App显示，小米汽车科技有限公司“车辆落水检测方法、车辆、计算机可读存储介质及芯片”专利公布。摘要显示，本公开涉及自动驾驶领域，通过获取惯性测量单元IMU输出的传感器检测信息和相机捕获到的多帧图像，确定车辆位姿，根据位姿确定车辆与水面的距离，在距离小于预定阈值情况下，确定车辆即将落水。该专利能够预判车辆落水并发出信号，提升了车辆的安全性，减少安装液位传感器及其维护，降低了车辆成本。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
