### 中欣晶圆
近日，上海证券交易所受理杭州中欣晶圆半导体股份有限公司（简称“中欣晶圆”）科创板上市申请，公司拟募资54.70亿元。据招股书显示，中欣晶圆业务为半导体硅片的研发、生产和销售，还从事半导体硅片受托加工和出售单晶硅棒业务。公司产品销往多个国家或地区，与台积电、环球晶圆、士兰微、沪硅产业、汉磊科技等知名半导体企业建立了合作关系。(上海证券报)
### ‍万物云
港交所文件显示，万物云空间科技服务股份有限公司通过港交所上市聆讯，联席保荐人为中信证券、花旗、高盛。
### 叮当健康
叮当健康在港交所公告称，公司全球发售3353.7万股股份，其中香港发售股份335.4万股，国际发售股份3018.3万股，另有15%超额配股权；2022年9月1日至9月6日招股；发售价将为每股发售股份12.00港元，每手买卖单位500股，入场费约6060港元；中金公司及招银国际为联席保荐人；预期股份将于2022年9月14日于联交所主板挂牌上市。
### 怡和嘉业、慧博云通、隆扬电子、中荣印刷
证监会同意北京怡和嘉业医疗科技股份有限公司、慧博云通科技股份有限公司、隆扬电子（昆山）股份有限公司、中荣印刷集团股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 三大航为何亏损会进一步加重
截至目前，A股2022半年报亏损前四公司均出自民航业。8月30日晚间，国有三大航司南方航空、中国国航、中国东航相继披露半年报。今年上半年，三大航司均出现百亿规模亏损，且亏损金额均同比翻倍式扩大，均创下各自历史最差半年报业绩。中国国航、中国东航、南方航空依次亏损194.35亿元、187.36亿元和114.88亿元。合计亏损近500亿元。今年上半年，民航业的核心痛点仍在于需求被疫情抑制，叠加油价高企、人民币贬值等多重因素，航司的燃油成本和汇兑损失大幅增加，上半年行业整体亏损加重。（证券时报）
### 刘畊宏带货假燕窝公司已被吊销
据媒体报道，近日，刘畊宏夫妇被曝曾卖假燕窝。对此，刘畊宏发文道歉：“对于我先前合作的公司选品不够严谨，导致信任我的消费者受到损害，我感到非常抱歉。”天眼查App显示，“假燕窝事件”涉事品牌方为广州融昱贸易有限公司。该公司成立于2019年1月，行政处罚信息显示，该公司因虚假宣传、涉案产品标签存在瑕疵等，于2021年1月被罚款200万并吊销营业执照。风险信息还显示，该公司存在2条被执行人信息和1条限制消费令，被执行总金额超3496万元。同时，该公司还存在多次因网络购物合同纠纷被起诉。（中新经纬）
### 比亚迪回应巴菲特减持 ：不用过度解读，公司经营一切正常
巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦在8月24日出售了133万股比亚迪H股，比亚迪投资者关系部门相关人士称，我们也是看到披露才知道，事先也不知道。对于市场种种猜测，上述人士表示，市场关联很多说法，具体真实情况（原因）并不知道，不用过度解读。此外，上述人士还表示，近期比亚迪未有重大事项未披露，公司经营一切正常。（21世纪经济报道）
### 华为打车将全国扩张，正洽谈全量接入T3出行
从知情人士处获悉，华为于今年7月推出的打车平台Petal出行正在筹划新的扩张计划。继此前的北京、深圳、南京等少数几个城市后，Petal出行计划进军全国市场，目前正在与T3出行洽谈全量接入。（新浪科技）
### 京东物流前CEO确认加盟协鑫，负责移动能源业务
8月31日，协鑫能科宣布王振辉正式加盟公司，担任协鑫能科首席执行官，负责移动能源业务，直接向董事长汇报。此前，王振辉曾先后在联想集团、怡亚通和京东集团担任要职。公开资料显示，王振辉任京东物流CEO时，创新物流服务产品和模式，完成企业物流向物流企业转型，并推动京东物流上市。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
8月31日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.88%，8月累跌4.06%；标普500指数跌0.78%，8月累跌4.24%；纳指跌0.56%，8月累跌4.64%。大型科技股涨跌不一，Meta涨超3%，Netflix涨超1%，苹果、亚马逊跌超1%，谷歌、微软小幅下跌；热门中概股普涨，盈喜集团从OTC转板纳斯达克首日暴涨超80倍，盘后现跌超23%；拼多多、B站涨超7%，百度涨超4%，京东、爱奇艺涨超3%，阿里巴巴、小鹏汽车涨超1%。
### 机票燃油附加费迎来两连降
8月31日，去哪儿接到多家国内航空公司消息：自2022年9月5日（出票日期）起，调整国内航班燃油附加费征收标准。根据通知来看，调整后的国内航线燃油附加费收取标准为：成人旅客，800公里（含）以下航段，每名旅客收取60元；800公里以上航段，每名旅客收取120元。这是今年燃油附加费的第二次下调，相较于本次调整前的标准，均降低20元。
### 宁德时代：预计接下来储能业务毛利率会有所改善
宁德时代在互动平台回答投资者提问时表示，储能和动力的商业模式和客户有所不同，储能价格传导机制较慢，对成本变动较为敏感，导致上半年毛利率偏低。与动力电池趋势类似，预计接下来毛利率会有所改善。
### 腾讯与索尼收购日本游戏开发商From Software部分股权
日本角川集团昨日宣布，腾讯和索尼通过第三方配售的方式收购了旗下游戏开发商From Software的部分股权。FromSoftware将通过发行新股募集364亿日元（约合2.63亿美元）资金，用于该公司IP开发，同时建立全球出版网络。发行后，角川集团将持有FromSoftware 69.66% 股份，腾讯子公司Sixjoy Hong Kong持股16.25%，索尼持股14.09%。（新浪科技）
### 字节跳动下调期权授予价，3万员工获期权增发
据字节跳动内部邮件显示，该公司将下调其期权授予价至每股155美元。同时，该公司将进行一次期权特殊增发，员工如持有授予价高于每股155美元且尚未完全归属的期权，则有机会获得增发。这部分员工人数超过3万人。据了解，字节跳动上一轮期权授予价是每股195美元。
### 东方甄选宣布物流升级：引入顺丰物流、京东物流两大合作伙伴
东方甄选宣布，与顺丰物流、京东物流达成紧密合作伙伴关系，在北京、广州、杭州、郑州、成都5个城市，计划建立20个自营产品仓库，为自营产品提供面向全国的物流服务保障。顺丰物流方面，东方甄选自营产品常温仓发货，已基本覆盖全国。冻品物流则以各仓为中心，覆盖周边区域。京东物流方面，东方甄选自营产品的同城订单，可实现即日达或次日达，跨省订单承诺72小时送达。
### 呷哺呷哺上半年关店37家
2022年8月29日晚间，呷哺呷哺披露了半年报。2022年上半年，收入为21.56亿元，较去年同期的30.47亿元减少29.22%。其在财报中表示，由于商业原因，2022年上半年本集团关闭合共37间呷哺呷哺餐厅。此前，高性价比和平民化曾是呷哺呷哺的标签，但在2016年，呷哺呷哺推出“品牌升级计划”，试图从快餐定位转型为“轻正餐”。不仅在门店装修和菜品上升级，客单价也随之上涨。2017—2021年，呷哺呷哺客单价从48.4元增长至62.5元。（时代周报）
### 锦浪科技工作人员：公司数据肯定真实，逆变器行业内造假的传闻没听到过
一篇关于光伏逆变器行业企业疑似出口数据造假的文章在网上迅速发酵。上述文章中并未质疑锦浪科技，但8月31日，生产光伏逆变器的A股上市公司股价整体表现不好。记者以投资人身份致电锦浪科技董秘办，了解行业情况，工作人员表示：“公司数据肯定是真实的，行业造假的传闻没有听到过，其他公司我们不好评论。”（每日经济新闻）
### 胡润百富发布《2022年中全球独角兽榜》
胡润百富发布《2022年中全球独角兽榜》。2022年上半年，全球共有1312家独角兽企业，分布在48个国家，259个城市。其中，中国独角兽企业达312家。字节跳动、脉脉、大疆、商汤科技、远景能源等公司上榜。在胡润百富公布的中国独角兽主要行业中，相比于2021年，健康科技行业上榜97家，增加了17家；人工智能行业上榜94家，增加了10家。
### 北京市10家交通安全隐患突出快递外卖即时配送企业被主管部门集中约谈
8月31日，北京市公安交管部门联合市邮政管理局、市商务局召开交通安全隐患突出快递外卖即时配送企业集中约谈公开处理大会。会上，三部门向今年以来，因发生致人伤亡的交通事故和交通违法突出的圆通速递（北京）有限公司、北京金韵达速递有限公司、北京丹鸟物流科技有限公司、上海三快智送科技有限公司、北京盒马网络科技有限公司等10家企业发放了“重大交通安全隐患单位警示牌”。（央视新闻）
### 报告显示：苹果iPhone 14系列中82%显示屏由三星显示供应
据报道，显示器供应链咨询公司（DSCC）分析师罗斯·杨发布的一份报告显示，苹果iPhone 14系列中的82%显示屏由三星电子旗下面板制造商三星显示（Samsung Display）供应。苹果与三家供应商合作生产iPhone 14系列显示屏，它们是三星、乐金显示和京东方。DSCC表示，苹果的目标是从包括三星、乐金显示和中国京东方在内的供应商那里获得总计3400万块iPhone 14系列面板。（TechWeb）
### 亚马逊谷歌炮轰微软：云计算搞垄断，阻碍客户流动
据报道，当地时间周二，亚马逊和谷歌抨击云计算竞争对手微软，指责微软作出的最新软件业务调整将阻碍客户转移到云计算竞争平台，影响市场公平竞争。当地时间周一，微软宣布了一系列包括软件授权政策在内的调整，新政策将会在10月1日开始生效，微软声称，新政策将有利于云计算市场的玩家更好的竞争。然而，微软宣布的软件授权政策调整中，排除了亚马逊、谷歌、阿里巴巴和微软这四家公司。（新浪科技）
### 杭州启元生物完成亿元级A轮融资
近日，启元生物（杭州）有限公司宣布完成亿元A轮融资，本次融资由时节投资领投，泰鲲基金、临平国投、杭州金投产业基金跟投。本轮融资将用于推进QY201、QY101等多个管线的临床开发，进一步拓展研发管线。据悉，启元生物成立于2020年底，由维眸生物与贝达生物医药产业基金共同发起创立，致力于皮肤科以及自身免疫疾病创新药物的开发，通过自主研发、技术授权以及战略合作开发突破性新药。（启元生物）
### “异格技术”完成2.86亿元天使轮融资
近日，国产高端FPGA芯片设计公司“异格技术”宣布已完成天使轮2.86亿元融资，由经纬中国、红点中国、红杉中国、和利资本、光跃投资等多家知名机构联合投资，本轮融资资金将主要用于新品研发。
### “善柔科技”获得数千万元A轮融资
近日，专注于新能源和显示领域中高端材料创新研发的“善柔科技”获得数千万元人民币A轮融资，由辰峰资本独家投资，本轮融资主要用于公司在新能源和显示领域透明导电材料以及光学薄膜的研发、生产及推广。
### B2B医药平台“一块医药”获数千万美元B+轮融资
药房运营服务商“一块医药”已完成数千万美元B+轮融资。本轮融资由CBC康桥资本领投，老股东千骥资本和独秀资本跟投，探针资本为独家财务顾问，所获资金将用于提升包括运营、技术和产品在内的整体服务水平。
### 微藻合成工厂“德默特”获近亿元Pre-A轮融资
微藻合成工厂“德默特”近日完成了近亿元Pre-A轮融资，由红杉远景碳中和基金、远景科技集团共同领投，老股东红杉中国种子基金继续加注，唯真资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于“智能光碳工厂”建设和下一代管线开发。
### 华大北斗发布新一代低功耗旗舰HD8120系列芯片
北斗GNSS导航定位芯片级解决方案提供商“华大北斗”发布新一代低功耗旗舰HD8120系列芯片。据介绍，该芯片定位精度在米级，功耗减半，通过对A-GNSS在线和离线模式的支持，提升搜索跟踪性能与速度，大幅缩短首次定位时间和定位灵敏度，尤为适合智能穿戴设备、共享单车、无人机、车辆管理等功耗敏感应用市场。
### 韩国券商预计苹果XR设备Q4将量产，出货量估数十万套
韩国证券公司NH Investment&Securities发布报告指出，苹果即将问世的XR设备，预计将于11月左右启动量产，初步预估出货量数十万套，预计新品明年第一季亮相，而Meta新XR设备有机会在今年10月推出，带动供应链营运增温。（财联社）
### 赛力斯问界第二款车型完成首批交付，新车型搭载宁德时代麒麟电池
赛力斯与华为联合打造的高端系列品牌AITO问界第二款车型问界M7日前完成首批用户交付，全国大规模交付也同时开启。根据计划，下一款新车问界M5 EV新车型将于9月6日正式发布，这也是AITO问界品牌的首款纯电动新能源车型。新车将延续品牌之前设计，并搭载鸿蒙HarmonyOS智能座舱。动力方面，问界M5 EV搭载由宁德时代提供的磷酸铁锂电池，纯电续航里程为500公里-540公里。（上证报）
### 媒体称谷歌第三代Tensor处理器将由三星代工，采用3nm制程工艺
据报道，谷歌已决定将用于下一代智能手机Pixel 8的Tensor应用处理器，交由三星电子采用3nm制程工艺代工，预计在明年下半年推出。谷歌智能手机此前采用的是高通的处理器，但在三星电子的支持下，他们成功研发除了Tensor处理器，并在2021年首次用于Pixel 6智能手机。（TechWeb）
