### 蜜雪冰城
9月9日消息，中国证监会官网披露广发证券《关于蜜雪冰城股份有限公司首次公开发行股票并上市辅导情况报告》。经辅导，广发证券认为，蜜雪冰城具备成为上市公司应有的公司治理结构、会计基础工作、内部控制制度。蜜雪冰城股份有限公司成立于2008年4月，注册资本3.6亿元。2021年9月，蜜雪冰城在河南证监局辅导备案，拟在A股市场首次公开发行股票并上市，并接受广发证券对其进行辅导。（界面）
### 华大智造
9月9日，深圳华大智造科技股份有限公司正式登陆上海证券交易所科创板。公开资料显示，华大智造的主营业务收入来源于仪器设备、试剂耗材的销售以及相关的配套服务。2019年至2021年，公司营业收入分别为10.91亿元、27.80亿元、39.29亿元，年均复合增长率为89.73%。
### 乐普心泰
乐普心泰医疗科技（上海）股份有限公司向港交所主板提交上市申请，中金公司为独家保荐人。
### 源杰科技
根据科创板上市委2022年第74次审议会议结果公告，陕西源杰半导体科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 文旅部：中秋节假期实现国内旅游收入286.8亿元
经文化和旅游部数据中心测算，2022年中秋节假期，全国国内旅游出游7340.9万人次，同比下降16.7%，按可比口径恢复至2019年同期的72.6%；实现国内旅游收入286.8亿元，同比下降22.8%，恢复至2019年同期的60.6%。各地文化和旅游系统发挥自身优势，丰富市场供给，满足群众多层次、多样化消费需求。（证券时报）
### 苹果官网 98 元 AirPods Pro 2 挂绳首批卖光，发货要等 4-6 周
在9月8日的“超前瞻”（Far Out）发布会后，苹果官网商店上架了一条适用于 AirPods Pro 2 无线耳机的挂绳，价格高达 98 元，不过并非苹果品牌，而是来自第三方 Incase 品牌。然而仅推出三天，这条挂绳就已经首批卖光了。苹果官网显示，Incase 挂绳预计发货日期为 4-6 周。（新浪财经）
### 北京消协：六成多受访者称有被大数据“杀熟”经历
北京市消费者协会网站发布大数据“杀熟”问题调查报告，七成多受访者认为仍然存在大数据“杀熟”现象，六成多受访者表示有过被大数据“杀熟”经历。受访者在网络购物时遭遇大数据“杀熟”现象最多，其次是在线旅游和外卖消费。（中新网）
### 小米金融换帅：小米联合创始人洪锋卸任董事长，曾开创小米金融和MIUI
小米日前在内部邮件中宣布，任命集团副总裁、CFO林世伟兼任天星数科董事长，向集团CEO雷军汇报。天星数科董事长一职此前由小米联合创始人、高级副总裁洪锋担任，此次任命也意味着洪锋不再负责他一手开创的小米金融业务。（新浪科技）
### 小鹏飞行汽车最高可飞行 1000 米，将前往迪拜开展符合性验证飞行测试
近日，小鹏汇天表示，旗下智能电动飞行汽车旅航者 X2 将前往迪拜开展符合性验证飞行测试。据介绍，旅航者 X2 全机身采用碳纤维结构，空机含电池重量为 560 公斤，最大载重 200 公斤，可搭载 2 位乘客，拥有最高 35 分钟的续航时间，最高飞行高度为 1000 米。旅航者 X2 于 2020 年 11 月正式立项，2021 年 6 月份成功首飞，采用封闭式座舱，拥有自主飞行路径规划能力，通过多个传感器，该飞行器可实现对地监控、无死角环境感知、自助返航降落、百公里双向实时通信。（IT 之家）
### 零跑汽车回应暂停香港IPO：不实消息
针对媒体报道的零跑汽车暂停规模为15亿美元的香港IPO一事，零跑汽车方面回应称此为不实信息。这也意味着，零跑汽车的香港IPO还在进行中。
### 2022年中秋档总票房3.7亿元
灯塔专业版数据显示，截至9月12日21时，2022中秋档总票房达3.7亿，总人次926.1万，总场次102.8万。
### 今年上半年前 1% 的 App 发行商占据了 91% 的收入，腾讯、字节跳动前二
9 月 11 日消息，Sensor Tower Store Intelligence 最新报告显示，2022 年上半年，App Store 和 Google Play 中排名前 1% 的发行商推出的产品吃掉了了全球大多数份额。收入方面就更夸张了，全球 App 中前 1% 的发行商（约 1800 家）合计占据总收入的 91%，约 420 亿美元；其余 183000 家公司分享了 9% 的市场份额，即 40 亿美元。在游戏和非游戏发行商中，腾讯今年上半年以约 33 亿美元的收入位居榜首，这比第二名的字节跳动（13 亿美元）高出 153% ，仅凭借《王者荣耀》和《绝地求生》等常年霸榜的产品就吃掉了全球超过 7% 游戏内购收入。（IT之家）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
12日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.27%，标普500指数涨1.07%，道指涨0.71%。大型科技股普涨，苹果涨3.85%，创5月份以来最大单日涨幅；亚马逊涨超2%，特斯拉涨超1%。热门中概股多数上涨，智富融资涨超17%，蔚来涨超13%，腾讯音乐涨超6%，哔哩哔哩、叮咚买菜、Boss直聘涨超4%，爱奇艺、满帮、趣店涨超3%，阿里巴巴、拼多多、京东、唯品会、小鹏汽车涨超2%。
### 良品铺子月饼吃出塑料 公司致歉：初步推断为馅料开袋时包装物混入导致
良品铺子发布情况说明，称关注到有关消费者投诉良品铺子月饼“塑料异物”的媒体报道，深表歉意。良品铺子表示，在9月11日收到顾客投诉后，公司第一时间与顾客开展沟通并积极推进客诉解决。顾客对公司的解决方案表示满意，并已将产品送回购买门店以协助公司做进一步原因调查。质检人员初步推断，可能是馅料开袋时包装物混入导致。目前，针对此事件的专项检查正在进行。后续，也将与该顾客同步调查结果。（财联社）
### 国家版权局等四部门启动“剑网2022”专项行动
近日，国家版权局、工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室四部门联合启动打击网络侵权盗版“剑网2022”专项行动。本次专项行动于9月至11月开展，聚焦广大创新主体版权领域急难愁盼问题，推动规范发展与打击惩治并举，开展4个方面的重点整治：一是开展文献数据库、短视频和网络文学等重点领域专项整治；二是加强对网络平台版权监管；三是强化NFT数字藏品、“剧本杀”等网络新业态版权监管；四是持续加强对院线电影、网络直播、体育赛事、在线教育、新闻作品版权保护，巩固网络音乐、游戏动漫、有声读物、网盘等领域工作成果，不断提升网络版权执法效能。（央视新闻）
### 三部门联合发布《互联网弹窗信息推送服务管理规定》
据“网信中国”消息，近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、国家市场监督管理总局联合发布《互联网弹窗信息推送服务管理规定》，自2022年9月30日起施行。《规定》强调，互联网弹窗信息推送服务提供者应当遵守优化推送内容生态、强化互联网信息服务资质管理、规范新闻信息推送、科学设定推送内容占比、健全推送内容审核流程、强化用户权益保障、合理算法设置、规范广告推送、杜绝恶意引流等九个方面具体要求。
### 微博：个别用户以非理性方式追崇劣迹艺人并发布极端追星言论，予以严肃处置。
昨日晚间，微博管理员发布公告称，近日发现有个别粉丝以非理性的方式追崇劣迹艺人，甚至发布极端追星言论，严重破坏网络健康生态，对此站方坚决予以严肃处置。其中，部分粉丝视警方通报于无物，表示“ 只相信哥哥说的 ”，他们为嫖娼的违法行为洗白，宣扬“ 自己花钱与人无关 ” “ 至少没有“ 睡粉 ”等等奇葩言论。微博表示，根据《 微博社区公约 》等相关规定，站方共计清理违规内容 89 条。视情节严重程度对 22 个违规账号予以禁言 30 天到永久禁言的处置。（微博）
### 宁德时代与宝马集团达成圆柱电池供应框架协议
据宁德时代微信公众号，9月9日，宁德时代与宝马集团宣布达成一项长期协议，从2025年开始，宁德时代将为宝马集团“新世代”车型架构的纯电车型供应圆柱电池。根据协议，宁德时代将为宝马供应标准直径为46毫米的新型圆柱电池，这些产品将在位于中国和欧洲的两座电池工厂生产，每座工厂供应宝马的年产能高达20GWh。
### 知情人士：极氪001已完成大定定单7万辆
有知情人士对记者透露，吉利汽车高端智能电动品牌极氪旗下001车型，已于前三季度完成7万辆大定定单，极氪009也将于四季度推出。同日，极氪宣布，因车型热销，极氪001自即日起下定的订单预计将于2023年开启交付，且未来一段时间内下定的WE版订单，交付时仍可享受2022年国家补贴，具体覆盖的订单时段将另行通知。（财联社）
### 理想L8申报
据工信部官网，理想新车L8申报。此次申报的是6座车型，新车的长/宽/高分别为5080/1995/1800mm，轴距为3005mm；轮胎有两种选择，分别为255/50R20和265/45R21；发动机型号为L2E15M增程器，最大功率为113kW；采用三元锂电池；电动踏板以及激光雷达选装。
### 蔚来换电站总数突破1100座
蔚来官微消息，9月10日，蔚来换电站总数正式突破1100座。据介绍，2022年，蔚来在中国市场将累计建成1300+座换电站；2025年在全球累计建成4000座换电站。（IT之家）
### 我国科学家发现嫦娥五号月壤矿物中存在高含量的水
近日，中国科学院地球化学研究所科研团队针对嫦娥五号月壤样品开展了研究，通过红外光谱和纳米离子探针分析，发现嫦娥五号矿物表层中存在大量的太阳风成因水，估算出太阳风质子注入为嫦娥五号月壤贡献的水含量至少为170ppm。（央视网）
### 空客 A321 飞机将在天津正式投产
首批2件空客A321飞机大部件顺利在天津港太平洋国际集装箱码头卸船装车，将于13日运抵空客总装线，这标志着亚洲唯一空客总装线将正式投产空客 A321 飞机。空客 A321 是 A320 系列飞机中最大的飞机成员。空客称其为“ 有史以来最成功的商用飞机系列 ”，没有之一。相关负责人介绍，这是空客亚洲 A320 系列飞机总装线建成 15 年来，首批到港的 A321 机型的核心大部件，具有里程碑意义。（IT之家）
### 台积电2nm预计2025年量产
据《台湾经济日报》报道，台积电先进制程进展顺利，3nm将在今年下半年量产，升级版3nm（N3E）制程将于3nm量产一年后量产，即2023年量产，2nm预计于2025年量产。
### iPhone 14 Pro Max电池容量不增反降
苹果近日发布了 iPhone 14 / Pro 系列年度旗舰手机，官网没有公布该系列的电池容量，但监管数据库透露了这一信息。据 MacRumors 发现的信息，iPhone 14、iPhone 14 Plus、iPhone 14 Pro 三款机型的电池容量相比上一代都有所提升，但 iPhone 14 Pro Max 电池容量反而下降了，不过除了 Plus 款其余改动都不大。（IT之家）
### 三星电子或本周发布2050碳中和目标，将研发低耗高效的半导体
据韩国财界12日消息，三星电子本周将发布环境经营战略，公布2050碳中和目标并宣布加入RE100环保倡议。三星电子已于2020年在美国、欧洲和中国达成了RE100目标，去年将巴西和墨西哥工厂的可再生能源使用占比分别上调至94%和71%。但由于国内可再生能源相关基础设施尚未完备，在国内四大集团中只有三星尚未宣布加入RE100倡议。分析认为，三星电子拟宣布加入RE100，是因为碳中与环境、社会及治理（ESG）经营模式已成为全球大趋势，且全球金融企业和机构投资商一直要求其扩大可再生能源使用并加入RE100。据悉，为实现碳中和目标，三星电子将提高电视、冰箱、移动终端等主力产品的能效，并研发低耗高效的半导体。（财联社）
### 甲骨文第一财季营收114.45亿美元，净利润同比下降37%
甲骨文发布2023财年第一财季财报。甲骨文第一财季总营收为114.45亿美元，与上年同期的97.28亿美元相比增长18%，不计入汇率变动的影响为同比增长23%；净利润为15.48亿美元，与上年同期的24.57亿美元相比下降37%，不计入汇率变动的影响为同比下降29%；调整后净利润为28.28亿美元，与上年同期的29.44亿美元相比下降4%，不计入汇率变动的影响为同比增长4%。（新浪科技）
### “赛德美”完成数千万元A轮融资
北京赛德美资源再利用研究院有限公司宣布完成数千万元的A轮融资，本轮融资由复星锐正资本领投，融资资金将用于工厂产能扩充和业务推广等方面。据介绍，赛德美是一家专注于新能源汽车动力电池回收再利用的环保科技公司，主要在精确化回收拆解退役动力电池的基础上，对相关材料、组分的进行循环再利用。
### “智采云科技”完成3000万Pre-A轮融资
近日，“智采云科技”宣布完成3000万元pre-A轮融资，本轮融资由浪潮基金领投，珠海云科，五道口基金等跟投，智采云本轮估值2.5亿人民币，智采云本轮融资资金将用于继续加大其采购管理平台研发与市场拓展。据介绍，智采云旗下有新一代采购管理与协作平台“智采云”及服务中大型企业的P8采购系统，同时为用户提供电商与相关智慧城市服务。
### 数智化企业定制货运服务商“带车聘”获数千万元Pre-A轮融资
互联网数智化企业定制货运服务商“带车聘”获数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由光合创投领投，厚实资本及老股东胜辉资本、高鹏创鸿资本跟投，零售产业互联网企业“拼便宜”继续战略跟投。
### 中圣管道完成数亿元人民币首轮融资
据IT桔子消息，近日中科摩通完成B轮融资首批交割，钟楼金控集团、平陵集团等机构共同投资。
### 浙江星曜半导体完成上亿元战略融资
近日，浙江星曜半导体有限公司宣布完成上亿元战略融资，本轮投资由安芯投资、沨华资本、易赛通信、华登国际共同投资，老股东继续追加投资。
### 影石Insta360发布旗舰全景相机X3
智能影像品牌影石Insta360发布新一代旗舰全景运动相机X3。据官方介绍，X3采用便携一体式设计，前后均搭载全新1/2英寸4800万像素传感器，可拍摄5.7K全景运动HDR视频和4K平面视频。影石Insta360 X3售价为2998元。
### 小米米家眼镜相机首次OTA发布，上线动植物识别、“战斗力”探测功能
近日，米家眼镜相机官方微博表示，米家眼镜相机首次OTA升级发布，上线动植物识别等功能。其中，动植物识别功能可智能识别动物/植物名称，官方称其为“眼前的小百科”；“战斗力”探测功能可智能估算“战斗力”数值；同时，本次OTA升级还提升了防抖效果，可提升行走状态画面稳定性。（IT之家）
### 育碧《刺客信条》中国 / 日本背景游戏官宣，代号 JADE / RED
9 月 11 日消息，在 Ubisoft Forward 展示会上，育碧确认将推出代号《刺客信条：无限》的长效性服务型游戏，准备了三部分内容：一个处于早期开发阶段的多人游戏、代号 RED、代号 HEXE。代号 RED 将带玩家前往封建时期的日本，预计可扮演日本忍者。代号 HEXE 由《刺客信条》系列的王牌工作室育碧蒙特利尔开发，该部分将在代号 RED 之后推出，预计背景为欧洲历史上的“女巫审判”运动。最后，育碧宣布还在开发一款中国古代背景的刺客信条 RPG 手游（代号 JADE 翡翠），背景时间为公元前 215 年，也就是秦朝时期，秦始皇三十二年，该年秦始皇东巡蓟城。（IT之家）
