### 中创新航
在9月16日媒体开放日活动上，中创新航副总裁王小强表示，宁德时代所提起的专利侵权诉讼，并未对中创新航上市造成实质性影响。今年7月，中创新航赴港上市申请获得证监会审核通过，并在9月上旬通过港交所聆讯。聆讯是在香港上市的必经程序。（界面新闻）
### 保时捷
大众汽车为旗下标志性跑车品牌保时捷的首次公开募股（IPO）设定了700亿欧元（合701亿美元）至750亿欧元的估值目标。此次的估值低于此前850亿欧元的目标，但仍将使其成为全球市场充满不确定性之际欧洲规模最大的IPO之一，包括挪威主权财富基金在内的约四家锚定投资者已承诺投资。知情人士称，此次发行的询价将于周二开始。（新浪财经）
### 万物云
根据万物云为公开发行针对香港市场的专场新闻发布会信息，该公司9月16日已完成招股书注册，预计于下周一开始正式IPO路演。此次发行规模预计8-9亿美金，将成为2022年至今港股市场规模最大的首次公开发行。此次IPO基石投资人包括淡马锡、瑞银资管等，基石投资金额约2.8亿美金。预计万物云在本月内完成上市。（证券时报）
### 茶颜悦色声明撤下Sexytea标识
9月17日，茶颜悦色发布关于调整门店英译标识的声明称，决定撤下近日新开门店的Sexytea标识，并在后期的新店中不再沿用该英文名。确定新名称后，也将对茶颜现有门 店英文标识进行逐步迭代。茶颜悦色表示，近两日，门店上的英译名“Sexytea”引发了很多的关注和讨论，因Sexy英文词汇所具有的多层含义，可能也造成了部分网友的另一种理解，引起了网络上的广泛关注和争议，对由此造成的误会感到非常抱歉。（界面新闻）
### 苹果调查iPhone 14 Pro机型在备份数据传输后卡死的问题
苹果公司今天在一份内部备忘录中说，公司正在调查一个可能导致iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max型号在客户从旧版iPhone转移数据后卡死的错误。苹果特别表示，一些客户可能会发现他们的新iPhone 14 Pro或iPhone 14 Pro Max机型在快速启动过程中从以前的iPhone进行iCloud恢复或数据传输后，会变得没有反应。作为一个临时解决方案，苹果公司建议客户如果他们的iPhone变得无反应超过5分钟，应设法强制重启。（新浪科技）
### 中国电信：长沙第二通信楼火灾事故预计不会对公司生产经营、财务指标产生重大影响
中国电信公告，9月16日15时45分左右，公司长沙分公司第二通信楼楼体外立面起火，9月16日16时30分，楼体明火被扑灭，火灾没有造成人员伤亡，起火原因正在调查中。火灾发生后，中国电信股份有限公司立即启动应急预案，积极配合相关部门组织灭火工作，公司领导赶赴现场组织处理，在消防救灾过程中，对楼宇内部分设备进行断电处理，部分业务受到影响，经紧急处理，受影响业务已全部恢复。长沙分公司已为相关设备购买保险，并向保险公司报案，具体损失正在核实。本次火灾事故预计不会对公司生产经营、财务指标产生重大影响。公司将认真汲取事故教训，全面开展安全生产、火灾隐患排查，防止类似事故再次发生。
### 台湾台东县发生6.5级地震，台积电：对公司业务未产生重大影响
9月17日，芯片制造商台积电表示，台湾台东县6.5级地震对其业务没有产生重大影响。据彭博消息，台积电发言人高孟华表示，周六晚间地震发生后，一些工作人员被疏散。之后他们已经恢复工作。另据台湾《联合报》消息，台积电表示，按照公司内部程序，南部厂区有部分无尘室人员第一时间进行疏散以确保安全，目前已经回线，工安系统等皆正常。（界面新闻）
### 6只重磅行业主题ETF获批
据了解，华安基金、嘉实基金上报的科创芯片ETF，南方基金、博时基金上报的科创新材料ETF等4只追踪科创板的行业主题ETF已经获得证监会批复。这也是继此前4月份华安、嘉实拿下首批科创板行业ETF——科创信息ETF后，科创板再度迎来细分行业ETF新军，主题投资赛道再次扩围。与此同时，华夏基金、国泰基金申报的机床ETF也获得证监会批复，成为国内首批机床ETF。6只重磅行业主题ETF不仅同时获批，值得注意的是，这6只ETF均为上周五(9月16日)刚刚上报，仅两日便迅速拿到批文。（证券时报）
### 印度首富阿达尼成全球第二大富豪，为亚洲第一人
据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间16日报道，根据彭博亿万富豪指数，印度富翁高塔姆·阿达尼(Gautam Adani)超越亚马逊创始人杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)，成为全球第二大富豪。报道指出，在亚洲，阿达尼成为首位在彭博榜单上获得如此高排名的人。据报道，阿达尼拥有超过1460亿美元的财富，仅次于马斯克的2600余亿美元。这主要与他庞大的阿达尼集团股份有关。（中新网）
### 凯普生物：前三季度净利润同比预增109%-124%
凯普生物发布公告，预计2022年前三季度净利润为13.5亿元-14.5亿元，同比增长108.68%-124.14%。报告期内，因核酸检测需求增加对取样耗材、核酸提取试剂等带来销售拉动，相关业务取得快速发展。
### “猪狗食”，著名智库创始人在俞敏洪直播间批预制菜，员工回应：心直口快，不针对谁
9月14日，智纲智库（王志纲工作室）创始人王志纲在东方甄选直播间与俞敏洪、董宇辉聊天时表示，预制菜是猪狗食，“那是猪狗食，不要吃预制菜。生活一定要懂得‘独此一家，别无分号’，我在中国吃东西，从来不吃连锁店。一旦连锁，就没有意义了。”据极目新闻报道，9月17日，智纲智库工作人员回应称，上述言论属于心直口快的个人发言，不针对某一个行业或某一个个体。（每日经济新闻）
### 星愿浏览器被优酷起诉拦截广告判赔 20 万，创始人回应
2020 年 4 月 13 日，优酷因拦截视频广告问题起诉星愿浏览器不正当竞争，并索赔 50 万元。目前，据星愿浏览器创始人透露，优酷起诉星愿浏览器的二审判决已出，星愿浏览器公司需要赔偿优酷 20 万元（ 不包括其他费用 ）。创始人表示：“ 我选择公开此事件的原因，是因为很多的星愿用户关心此事件的发展，很想了解他们正在使用的产品的具体情况。同时希望广大网友，开发者不要步我的后尘，这是星愿花费 20 万人民币的经验教训。”（cnBeta）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
9月16日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌0.9%，标普500指数跌0.72%，道指跌0.45%；热门中概股普跌，蔚来、理想汽车、小鹏汽车、B站、爱奇艺跌超6%，拼多多跌超4%，京东跌超3%，阿里巴巴、百度跌超2%；大型科技股多数下跌，亚马逊、Meta跌超2%，苹果跌超1%，谷歌、微软、特斯拉小幅下跌，Netflix涨超2%；联邦快递跌超21%，创1980年以来最大单日跌幅。
### 海南：发放5000万元旅游消费券吸引人流，发放1亿元消费券提振岛内消费
近日，海南海南省政府办公厅印发《海南省稳经济助企纾困发展特别措施（2.0版）》，其中提到：追加安排面向省外游客的5000万元旅游消费券，重点支持酒店入住、景点门票等消费场景，吸引岛外人流尽快入岛旅游消费。2022年10月底前完成现有1亿元消费券发放，适度延迟消费券使用期限。各市县政府可在省级消费券基础上，再叠加安排发放消费券。（每日经济新闻）
### 央企将设首席合规官，合规审查须嵌入经营管理流程
国务院国资委日前印发《中央企业合规管理办法》，推动中央企业加强合规管理，切实防控风险，有力保障深化改革与高质量发展。《办法》自2022年10月1日起施行。《办法》明确提出中央企业应当结合实际设立首席合规官，不新增领导岗位和职数，由总法律顾问兼任，对企业主要负责人负责，领导合规管理部门组织开展相关工作，指导所属单位加强合规管理。（央视新闻）
### 上海消保委：婴儿水与普通饮用水矿物质含量无显著区别
近日，上海市消保委购买了数款标注“适合婴幼儿”的水，将其与同品牌普通水对比，结果显示：两者的成分含量并没有显著区别。上海市消保委委员，复旦大学公共卫生学院营养专家、教授厉曙光告诉澎湃新闻记者，在中国，除了婴幼儿配方奶粉，其余绝大多数标称 “适合婴幼儿”的食品，都为商家自封，都是商业“噱头”。（澎湃新闻）
### 上海巨翊科技完成超亿元B+轮融资
近日，巨翊科技（上海）有限公司宣布完成超亿元B+轮融资，本轮融资由中金资本旗下基金领投，老股东君联资本、元生创投联合跟投。本轮融资将助力巨翊科技进一步完善医疗器械 CDMO 在更多产品领域的能力与国内外服务布局，推进相关业务成长。据悉，巨翊科技是医疗器械 CDMO 技术服务及产品化解决方案商，为全球医疗器械、生物医药企业及临床机构提供一系列的委托产品研发、注册与临床及委托生产服务。（zaker）
### 杭州鲁尔新材料科技完成数千万元A++轮融资
近日，杭州鲁尔新材料科技宣布完成数千万元A++轮融资，本轮融资由普华资本领投，老股东线性资本跟投，融资资金将用于相变材料技术平台的持续打造，温控平台产业的持续探索，供应链扩张与人才储备等。据悉，鲁尔新材成立于2011年，定位为温度控制的平台型服务商，解决了医药冷链运输环节中的温控痛点，客户包括科兴、康泰、万泰、默沙东、礼来、罗氏、强生、国药、华润、京东、顺丰等众多顶尖企业。（线性资本）
### 咖啡机生态品牌xBloom母公司“TBDx Inc”连获两轮共计1500万美元融资
咖啡机生态品牌xBloom母公司“TBDx Inc”连获两轮共计1500万美元融资，其中种子轮由源码资本领投；Pre-A轮由顺为资本领投，高秉强教授、胡郁博士跟投，源码资本持续加注。安可资本担任公司独家财务顾问。本轮融资将主要用于市场开拓以及研发中心的升级建设。
### AI药物开发平台“大湾生物”完成超亿元Pre-B轮融资
近日，大湾生物有限公司（以下简称“大湾生物”）宣布完成新一轮超亿元Pre-B轮融资。本轮融资由泰欣资本领投，某全球知名生命科学跨国公司、AEF大湾区创业基金以及Vectr Ventures跟投，现有股东持续加码。“大湾生物”2019年成立于粤港澳大湾区，总部位于香港科学园，聚焦人工智能生物医药技术研发。目前“大湾生物”已成功完成AlfaCell®、AlfaMedX®等多个生物过程智能化项目开发并实现多个产品包的全球商业化推广。（投资界）
### 坚果炒货连锁品牌“薛记炒货”完成6亿元A轮融资
坚果炒货连锁品牌“薛记炒货”完成6亿元A轮融资，由美团龙珠、启承资本共同投资。资金预计将主要用于门店拓展、工厂建设以及数字化投入。本轮融资之后，美团龙珠创始合伙人朱拥华、启承资本创始合伙人常斌将出任董事。
### 全球首款“北斗量子手机”发布
9月18日，在2022中国—东盟卫星应用产业合作论上，全球首款“北斗量子手机”发布。这款手机由北方雷科(安徽)科技有限公司推出，通过北斗技术和量子技术融合，采用国际首创北斗量子通导加密一体化技术，支持全天候、全天时信息传输，具备“不换卡、不换号、不限运营商”4G/5G/北斗短报文自适应量子加密通信的能力。相关负责人介绍，北斗量子手机将为应急指挥、城市安全、边防海岛、海洋渔业等场景应用，提供更加泛在、更加安全的整体解决方案。
### 极星6超跑概念车亮相上海，售价168万元，首批限量500台
豪华纯电汽车品牌Polestar极星（纳斯达克：PSNY）宣布，全新豪华纯电超跑极星6概念车中国巡展正式启动，首站亮相上海静安嘉里中心极星空间。据介绍，极星6采取低趴宽体的车身、短前悬和长轴距、2+2紧凑座舱设计，动力方面，极星6由前后双电机驱动，提供650千瓦最大输出功率，目标零百加速3.2秒，最高时速达250公里/小时。据介绍，首批全球限量500台 “极星6 LA Concept edition”已开启中国市场预订，仅限10席限量发售，建议零售价为168万元。
### 恒驰5官宣：正式量产，恒驰6、7拟明年量产
9月16日，恒大官宣，恒驰5在天津工厂正式量产。据了解，恒驰5于去年12月30日实现首车下线，7月6日开启全球预售，不到15天订单超3.7万辆，9月16日正式量产，10月将开启交付。同时，恒驰汽车还表示，除了恒驰5，还将加快其他车型研发量产工作，其中，恒驰6将于今年底下线，明年上半年量产；恒驰7将于明年上半年下线，明年下半年量产，同时加快恒驰1、恒驰3的研发进度。（券商中国）
### 传iPhone 14配备高通卫星调制解调器和苹果新型射频芯片
9月18日，据外媒报道，根据iFixit的分析和一份苹果公司的声明，iPhone 14机型包含一颗可以与卫星通话的高通公司芯片，以及苹果额外定制设计的射频芯片和相关软件。报道称，苹果发布的iPhone 14系列产品一个主要的新功能是在没有WiFi或手机数据连接的情况下，能够连接到卫星发送紧急信息。（腾讯科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
