### 天马新材
河南获悉，近日，证监会批复河南天马新材料股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票的注册申请。 本次A股IPO，天马新材拟向不特定合格投资者公开发行股票不超过1440万股（未考虑超额配售选择权的情况下），或不超过1656万股（全额行使本次股票发行的超额配售选择权的情况下），发行底价不低于21.38元/股，募集资金3.08亿元。
### 武汉恒立钻具
据湖北日报消息，9月2日，北京证券交易所上市委员会发布审议公告，武汉恒立工程钻具股份有限公司IPO过会。这是继微创光电、华阳变速、泰祥股份（已转板）、恒进感应之后，湖北又一家北交所上市公司，也是光谷今年新增的第5家上市公司，即将成为光谷第58家上市公司。
### 华为Mate50价格曝光：4988元起售，最贵12988元
根据经销商爆料显示，目前华为Mate 50的新机已经到达了线下店，新机目前还处于保密状态，有9月6日发布会前禁止拆封的提示。新机到店也就意味着，此次华为Mate 50发布会结束后，应该马上就可以直接销售新机，而且这款机器在华为官方商城的预约量已经突破200W人次，新机的热度非常高。除此之外华为Mate 50的价格相关的图片也被曝光，从曝光的信息来看，其中华为Mate 50的价格为4988元，而最贵的华为Mate 50 Rs顶配版12GB+1TB版本为12988元。整体价格定价应该比iPhone 14要低一些，但对于安卓阵营来说还是属于中高端和超高端的定价水平。（中关村在线）
### 苹果秋季发布会在即，iPhone 14超前备货已生产逾3400万部
据报道，苹果将在本周四（8日）凌晨举行秋季新品发布会，供应链传出，iPhone 14新机备货进度超前，截至目前已生产逾3400万部，即今年底原订总量9000万部的逾三分之一“已经准备好了”，高阶款更将涨价100美元，押注消费力较强的民众仍会埋单。苹果此次新品发表会，业界普遍预期将发表iPhone 14、iPhone 14 Pro、iPhone 14 Max和iPhone 14 Pro Max等四款新机。（界面）
### QQ推出QQ学生卡
9月5日，QQ上线“QQ学生卡”交互功能，用户可一键查看账号的Q龄与等级学院，并生成学生卡进行分享。不少网友纷纷晒出自己的学生卡，重温情怀，引发关注。（大河财立方）
### 西北工业大学遭网络攻击事件调查报告发布：网络攻击源头系美国国家安全局
昨天（5日），国家计算机病毒应急处理中心和360公司分别发布了关于西北工业大学遭受境外网络攻击的调查报告，调查发现，美国国家安全局（NSA）下属的特定入侵行动办公室（TAO）多年来对我国国内的网络目标实施了上万次的恶意网络攻击，控制了相关网络设备，疑似窃取了高价值数据。（央视新闻）
### 8月财新中国服务业PMI降至55.0
8月中国服务业继续修复，但由于部分地区疫情散发，扩张速度略有放缓。9月5日公布的8月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得55.0，低于7月0.5个百分点，为2021年6月以来次高。尽管景气度微降，服务业仍延续了6月以来的强劲修复态势。（财新）
### 国内油价或迎大幅度上涨
新一轮调整将在9月6日开启，在过去两个月中，油价总共进行了五次调整，全部呈现下降趋势，实现了近四年来的首次五连降。随着第16轮油价调整的结束，第17轮油价将在9月6日开启，预计本轮油价可能会迎来大幅度上涨。（中新经纬）
### 消息称比亚迪新能源车型涨价为不实消息
9月5日，有市场消息称，比亚迪内部通知，因原材料价格大幅上涨以及新能源购车补贴退坡等影响，比亚迪汽车将对王朝网和海洋网相关新能源车型的官方指导价进行调整，上调幅度6000-10000元不等，FV车型上涨10000元。比亚迪有关负责人表示，该消息为虚假不实信息。（中证报）
### 央行：9月15日起下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点
据央行消息，为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2022年9月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行8%下调至6%。
### 央行：人民币没有全面贬值，在SDR篮子中同美元一样在升值
9月5日，在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上，有媒体提问：人民币对美元及其他货币的汇率在贬值，想知道是不是还有更多的政策空间来减利？对此，中国人民银行副行长刘国强表示，因为中国是开放经济，所以人民币汇率必然会受到各种因素的影响，近期主要是美国加码货币政策调整，美元今年以来升值了14.6%，在美元升值背景下，SDR（特别提款权）篮子里其他储备货币对美元都大幅度贬值，人民币也贬值了8%左右，但是和其他非美元货币相比，贬值幅度是最小的。比如1-8月欧元贬值了12%，英镑贬值了14%，日元贬值了17%，人民币贬值8%，人民币贬值相对较小，而且在SDR篮子里，应该说人民币除了对美元贬值以外，对非美元货币都是升值的，而不是说对SDR篮子其他货币也是贬值的。刘国强称：“在SDR货币篮子里，一个基本情况是美元升值了，人民币也升值了，但美元的升值幅度比人民币的升值幅度要大一些。所以，人民币并没有出现全面的贬值。”（澎湃）
### 内蒙古取消优惠电价，电池负极石墨化成本或上涨1400元
近日，内蒙古自治区发改委发布取消优惠电价政策的通知。据业内人士分析，由于内蒙古是国内电池负极石墨化的重要产能基地，这一政策决定可能会使得后期国内电池负极石墨化成本上涨1400元每吨。（澎湃）
### 乘联会：预估8月新能源乘用车厂商批发销量同比增长约100%
据乘联会消息，8月全国新能源乘用车市场保持强势良好态势，7月16家厂商批发销量万辆以上企业的全月销量占比83.6%，这些企业的8月预估销量为52.2万辆，按照正常结构占比预测8月的全国新能源狭义乘用车批发销量约62.5万辆。考虑到主力企业中的个别企业因7月减产因素带来的8月回补，主力企业（万辆以上）占比较上月会有稍高，因此预估8月乘联会新能源乘用车厂商批发销量62.5万辆，同比去年8月增长约100%。
### 存款利率整体走低，大额存单受青睐
目前各银行大额存单产品十分抢手，发售后甚至需要抢购。一位股份行理财经理说：“我行大额存单发售日是每周三早上8点半，额度很紧张，很快就会售罄。”另一位国有大行的理财经理称，此前未购买过该行大额存单的客户需先从其他银行转入一定金额，才能获得购买资格。业内人士介绍，大额存单由于额度大、期限长，利率往往比普通存款产品高一些，在存款利率、债券利率不断走低的背景下，受到不少储户的青睐。（中证网）
### 社保基金二季度现身3家银行前十大股东名单
随着半年报披露收官，全国社保基金与基本养老保险基金组合对于上市银行的最新布局也露出“一角”。统计发现，截至二季度末，仅有常熟银行、无锡银行、中信银行3家A股上市银行前十大股东名单中出现社保基金身影，中信银行则成为社保基金在第二季度唯一新增持的银行，而养老金组合第二季度则依旧在上市银行前十大股东名单中“隐身”。（证券日报）
### 热景生物：新冠病毒抗原检测试剂盒取得英国CTDA认证
热景生物公告称，猴痘病毒抗原检测试剂盒（胶体金法）取得英国MHRA认证；新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）取得英国CTDA认证。此次取得英国5年期CTDA认证，标志着公司新冠抗原检测试剂在英国使用获得充分认可，授权由应急使用转为长期认证。
### 万泰生物：九价HPV疫苗III期临床试验和产业化放大进展顺利
万泰生物在互动平台表示，公司的九价HPV疫苗III期临床试验和产业化放大进展顺利，与佳达修9的头对头临床试验已完成临床试验现场及标本检测工作，正在进行数据统计分析，小年龄桥接临床试验完成入组工作，已完成商业化生产车间建设，正在进行产业化放大生产研究。具体进展请关注公司公告。
