### 央视揭秘“羊了个羊”通关诈骗陷阱
最近，一款名为“羊了个羊”的小游戏走红网络，这款游戏看似简单，但是想要通关难度极大。于是，网络上就出现了很多通关秘籍。对此，警方发布风险提示称，当心打着游戏旗号的诈骗陷阱。警方介绍，这款小游戏的火爆，让一些不法分子看到了“赚钱”的机会，比如售卖辅助过关的外挂服务，冒充“羊了个羊”的客服人员，通过销售游戏道具、增加复活次数等手段进行诈骗。警方提醒，游戏玩家不要轻易去点击二维码链接等，更不要向陌生账户进行转账，防止个人信息泄露。（央视财经）
### 小红书CFO杨若离职，加盟复星集团
从多个独立信源处获悉，小红书原CFO杨若近日已正式离职，加盟复星集团。对于上述信息，小红书对表示，杨若先生因为家庭原因，已于近日辞去公司首席财务官职务。CFO一职变动，往往与上市进程密切相关。小红书上市计划尚未明朗，杨若的离职，或许侧面印证了这一点。
### 顺丰回应男子寄鱼干到货只剩头尾
9月23日，针对9月22日晚发生的“男子寄鱼干到货只剩 头尾”热搜事件，顺丰集团公布初步调查情况：9月20日，客户到公司营业站发件，托寄物是鱼干，快件在监控下完成包装寄出，到件外包装完好无损。9月21日11点4 5分，当班业务员派送时，收方客户要求放到门卫室代收，当晚19点30分左右，收方客户表示在门卫室取件时发现物品有拆包痕迹。接到异常反馈后，公司按照流程制度启动调查，已基本排除收派运输环节异常，事件还在进一步调查中。顺丰表示，9月以来连续热搜事件，集团高度重视，已责令专职团队检视现有相关流程是否满足客户的期望，同时调查事件全过程。对于连续热搜引发的社会关切，公司深表歉意。（界面）
### 银保监会：房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转
银保监会相关部门负责人表示，房地产金融化泡沫化势头得到实质性扭转。坚持“房住不炒”定位，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，持续完善房地产金融管理长效机制。合理满足房地产市场融资需求，稳妥处置恒大等部分头部房企风险。地方政府隐性债务风险得到稳妥处置。增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进。（上证报）
### DR回应成本4000卖1.5万：基础成本外，还有多项成本
近日，DR钻戒成本4000卖1.5万元的话题引发热议。9月22日DR客服人员称，网络上的信息属于片面性的解读。产品除基础成本外，还有相关的运营、各种服务等成本。对花钱即可解除绑定的传言，客服称网络信息属于不实言论，已通过法律途径解决。（凤凰网科技）
### 国家发改委产业司召开智能汽车发展座谈会
近日，国家发改委产业司采用线上线下结合方式，组织召开智能汽车产业发展形势座谈会。国家信息中心、中国汽车工业协会、清华大学、有关研究机构和企业参会。有关专家和单位介绍了自动驾驶、智能座舱等领域技术研发和应用情况，围绕加强产业链协同合作、持续提升新能源汽车智能化水平等进行交流研讨。（证券时报）
### 我国老年人口十年增加8642万
中国人口老龄化在加速。近年来，哪些省份老年人口增量大？哪些老龄化占比提升的幅度大？第一财经记者梳理《中国2010年人口普查资料》和《中国人口普查年鉴-2020》发现，十年来我国老年人口增加8642万人，占比提升了5.4个百分点。分省份来看，山东、河南、江苏十年新增的老年人口数量位居前三。从占比变化来看，东北、华北等地的老龄化提升幅度较大。当前我国老年人口占就业人口的比重达到8.8%，老年就业人口总量超过6600万人，农林牧渔、建筑等行业是主要就业领域。2020年，我国老年人口达到2.64亿人，占比18.73%。（第一财经）
### 中汽协：1-8月销量排名前十位的轿车生产企业共销售439.9万辆，占轿车销售总量的63.2%
据中国汽车工业协会统计分析，2022年1-8月，销量排名前十位的轿车生产企业共销售439.9万辆，占轿车销售总量的63.2%。在销量排名前十位的轿车生产企业中，与上年同期相比，一汽丰田销量呈较快下降，一汽大众、东风有限略降，其他企业均呈增长，其中比亚迪增速最为明显。
### 小鹏汽车称宁德时代已不是最大供应商
小鹏汽车总裁顾宏地接受采访时称，已经对电池供应商进行多元化安排，用以补充全新SUV小鹏G9的推出，宁德时代已不是最大供应商。顾宏地表示，已经与几家优质电池供应商合作，例如亿纬锂能和中航锂电。但采访中，顾宏地并未透露哪家是他们最大的电池供应商。（界面）
### 顺丰控股：拟10亿元-20亿元回购公司股份，实施员工激励方案
顺丰控股22日公告，公司计划以自有资金通过二级市场以集中竞价方式回购部分社会公众股份。本次回购的资金总额不低于10亿元且不超过20亿元，回购价格不超过70元/股。本次回购的股份将用于员工持股计划或股权激励计划，包括公司已推出的2022年股票期权激励计划及未来拟推出的员工激励计划。
### 马蜂窝：近一周“十一去哪”搜索热度上涨90%
马蜂窝旅行玩乐大数据显示，近一周，“十一去哪”搜索热度上涨90%，在疫情等不确定因素的影响下，将七天长假拆分成若干个一两天的本地及周边“微度假”仍将是今年的主旋律，预计本地游订单量在假期旅行产品中的占比将较去年同期上涨25%。
### 我国黄金产量同比大增
近年来，国内金矿企业推进信息化智能化矿山建设，开采能力有了明显提升。今年，我国黄金总产量实现同比大增。根据多家黄金公司发布的半年报，山东黄金、紫金矿业等今年上半年矿产金产量实现同比大增。中国黄金协会最新统计数据显示，今年上半年，国内原料黄金产量为174.7吨，同比增长14.4%。（央视财经）
### FF员工请愿罢免董事会
据AI财经社消息，9月22日，法拉第未来在一份声明中表示，公司引入新资金的努力受到了“完全没有根据的虚假指控”的影响。一些董事为了个人利益寻求公司破产，导致产生诉讼，甚至升级为“身体暴力和死亡威胁”。其还透露，法拉第未来一直在与大股东集团FF Top Holding作斗争，后者被认为与该公司联合创始人贾跃亭有关联。FF Top Holding在针对法拉第未来的诉讼中称“该公司正遭遇董事会层面的领导危机”，此外，员工们也发布请愿书称过去一年市值蒸发近95%，要求董事会停止恶意推动公司破产的行为。（AI财经社）
### 特斯拉召回近110万辆车
据美国国家公路交通安全管理局，特斯拉召回近110万辆美国汽车，因窗口自动反转系统在检测到障碍物后可能无法正确反应。（财联社）
### 拆除iPhone 14部分产线？富士康内部人士：对生产无太大影响，转产高端机型
据媒体报道，受iPhone 14销量不及预期影响，郑州富士康拆除iPhone 14部分产线。9月23日，富士康内部人士透露，有部分iPhone 14产线升级为生产iPhone 14 Pro系列机型，对生产并无太大影响，目前富士康深圳和郑州工厂生产状况火爆。富士康是iPhone 14系列最大的代工厂商，占iPhone 14系列整体代工比例7成左右，同时也是高端iPhone 14 Pro系列机型的主力代工厂商。（中证报）
### 苹果正式修复iOS16粘贴弹窗
苹果公司今天推送了iOS 16.0.2系统更新，修复了自iOS 16发布以来出现的一系列漏洞。此次更新早于预期。该更新还解决了在应用之间复制和粘贴时频繁请求用户批准的问题，在设备设置期间屏幕可能变黑的问题，以及部分iPhone X、iPhone XR和iPhone 11屏幕在维修后触控输入没有响应的问题。iOS 16.0.2解决了用户使用第三方应用拍摄时，相机可能会出现抖动导致照片模糊的问题。上周五，在新iPhone上市后，国外用户在社交媒体上抱怨称，他们在抖音海外版TikTok和Instagram等应用上调用相机时，相机会出现抖动，并发出吱吱声。该漏洞影响了iPhone 14 Pro和Pro Max机型。以下是更新日志：1、在iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max上通过部分第三方App拍摄时，相机可能抖动导致照片模糊•设备设置期间，屏幕可能显示为全黑；2、在App之间拷贝和粘贴可能导致比预期更多的权限提示；3、重新启动后可能无法使用“旁白”•解决了部分iPhone X、iPhone XR和iPhone 11屏幕在维修后触控输入没有响应的问题（凤凰网科技）
### 涉嫌规避苹果隐私规定，Meta面临集体诉讼
据报道，在Meta旗下的Facebook和Instagram应用被曝对用户进行跨网站追踪后，已经有两起集体诉讼提交给法院，指控该公司违反苹果的《应用追踪透明度》政策以及相关法律。Meta在声明中反驳了这一指控。该公司表示，这两起诉讼都“没有根据”，他们将会积极抗辩。Meta还表示，该公司的应用内浏览器尊重隐私决定，包括跟广告有关的隐私决定。（新浪科技）
### 苹果正研发两款折叠屏iPhone
接近屏幕供应链的数码博主 @刹那数码 表示，目前苹果已经有两款正在开发的折叠屏机型，分别是目前业界流行的横向对折和竖向翻盖式机型，不出意外的话也是供应链已经成熟的技术。他透露，横向折叠的大屏版本尺寸为 8.9 英寸，相当于两台 Pro Max 合并起来的大小，最终量产版本可能还要更大一些；竖折机型则采用了 7 英寸屏幕，而且折叠后没有副屏。配色方面，他预计苹果会在明年 5 月才会确定最终商用版本。 天风国际分析师郭明錤此前也曾表示，苹果正在测试一款 9 英寸左右的可折叠显示屏设备，类似 iPhone 和 iPad 和混合体，但他认为传闻已久的 iPhone 折叠屏不太可能在 2025 年之前推出，但也只是预测。郭明錤认为，苹果的可折叠产品的开发最初集中在中型设备上，然后是具有更大显示屏的设备，最后才扩展到像 iPhone 这样的小型设备。（IT之家）
### 汽车转向公司“德科智控”获6000万元融资
智能汽车转向技术公司“德科智控”已完成约6000万人民币B轮融资，投资方包括鹏晨讯达、鹏晨瑞智、苏州趋势一号、智选创投。本轮资金将主要用于德科智控EPS（电动助力转向）和SBW（线控转向）智能制造基地建设、核心产品迭代和高端研发人才引入。
### “基本半导体”完成数亿元C4轮融资
深圳“基本半导体”宣布完成数亿元C4轮融资，由德载厚资本、国华投资、新高地等机构联合投资，现有股东屹唐长厚、中美绿色基金等机构继续追加投资。本轮融资将用于进一步加强碳化硅产业链关键环节的研发制造能力，提升产能规模，支撑碳化硅产品在新能源汽车、光伏储能等市场的大规模应用，提升基本半导体在碳化硅功率半导体行业的核心竞争力。据介绍，基本半导体核心产品包括碳化硅二极管和MOSFET芯片、汽车级碳化硅功率模块等。
### “者识科技”获高樟资本数百万人民币融资
国内首家Web3.0数字运动平台“者识科技”获高樟资本数百万人民币种子轮融资，猫九资本担任长期独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于团队搭建以及产品研发。据介绍，现阶段者识科技的AI动捕系统已覆盖国内200余个运动空间，平台积累超过30万的高度活跃运动人群，并为期生成了超过3亿+的运动大数据。
### 支付宝再升级红包码、搜索等产品
据支付宝开放平台消息，继7月合作伙伴大会发布商家数字化自运营模型“C-care”及产品流量开放体系后，支付宝宣布升级搜索、红包码等自运营产品，帮助商家降本提效。此外，据介绍，在9月23日至10月8日“金秋消费节”期间，支付宝面向商家推出“流量加油包”，商家有机会得到“金秋消费节”活动会场曝光，同时有机会获得支付宝首页推荐卡片、支付成功页和消费券频道的流量推荐。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），整理 | 莫羽汐，经授权发布。
