### 卫龙
据知情人士透露，中国零食生产商卫龙正在考虑最早于10月份启动外界期待已久的香港首次公开募股（IPO），融资规模可能达到5亿美元左右，目标估值47亿美元。知情人士说，相关讨论仍在进行中，IPO规模和时间等细节仍有可能改变。卫龙的一位代表拒绝置评。在IPO之前，卫龙已经从高瓴资本和腾讯控股等投资者那里筹集了约6.6亿美元。该公司于2021年5月首次提交了在香港上市的申请。（新浪财经）
### 杭州天元宠物用品
近日，证监会同意杭州天元宠物用品股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（财联社）
### 陕西华达科技
2022年9月7日深交所披露：创业板上市委员会2022年第62次审议会议于2022年9月7日召开，陕西华达科技股份有限公司（首发）：符合发行条件、上市条件和信息披露要求。（每日经济新闻）
### 截图中嵌入盲水印？知乎回应：实验功能测试，已下线
近日，知乎被曝在App和网页端的用户截图中嵌入盲水印，盲水印用肉眼难以分辨，需要在特定的图片显示效果下才能看到。经检测工具测试后，网友发现盲水印疑似包括用户UID等信息。知乎回应称，近期，站方在小范围进行了实验功能测试，短时间测试后，该实验功能已下线。（澎湃）
### B站：第二季度营收49亿元，净亏损20.1亿元
B站发布2022年第二季度财报。财报显示，该季度B站实现营收49亿元，同比增长9%，市场预期49.05亿元。其中游戏收入为10.46亿元，上年同期收入12.33亿元；增值服务收入21亿元，同比增长29%；广告收入11.58亿元，同比增长10%；电子商务及其他收入6.01亿元，同比增长4%。B站预计第三季度营收为56亿元至58亿元。第二季度B站净亏损20.1亿元，上年同期净亏损11.2亿元，市场预期净亏损20.99亿元。第二季度平均日活跃用户（DAU）达8350万，同比增长33%；月活跃用户（MAU）达3.057亿，同比增长29%；平均每月付费用户（MPU）达到2750万，同比增长32%。截至发稿，B站美股盘前跌超5%。
### 英女王伊丽莎白二世去世，享年96岁
当地时间9月8日，英国女王伊丽莎白二世在苏格兰巴尔莫勒尔城堡去世，享年96岁。（央视新闻）
### 蔚来在耐心准备进入美国市场
9月7日，在蔚来2022年第二季度财报电话会上，蔚来创始人李斌表示：“美国市场我们很早就在思考，过去五年中一直在进行各方面充分的认证，包括产品、用户体验、商业模式。现在越来越清晰，正在准备中。美国是一个竞争非常激烈的市场，法规体系与中欧区别很大。我们在长期思考，耐心准备。”（证券时报）
### 宁波全面放开限购？宁波市房产市场管理中心：目前未收到相关通知
有市场消息称，宁波9月8日全面放开限购，家庭购房不再限制套数。对此，宁波市房产市场管理中心相关人士表示，目前未收到任何书面或口头通知。（财联社）
### 济南一国企要买3000套房，用于租赁储备住房
9月5日，济南市国资委官网发布《收购存量房源助力租赁市场——集团公开采购社会优质存量房作为租赁储备房源》。从同时发布的三份招标公告来看，济南城市发展集团所属济南城市发展集团资产运营管理有限公司将在全市收购数千套商品房，用于租赁储备住房，项目资金来源为自筹资金。在中国招投标公共服务平台上，济南城市发展集团针对此次采购共发布了三则招标公告，发布日期显示为8月30日。三则招标公告分别对应历下区、市中区，槐荫区、天桥区，历城区、高新区范围，各招标公告均表示招标规模为3000套商品房，分批实施。（财经网）
### 罗敏接连卸任趣店旗下公司职务
天眼查App显示，近日，赣州快乐分期网络服务有限公司、小沐（厦门）投资有限公司发生工商变更，罗敏均退出法定代表人及执行董事职务，由彭晓锋接任。此前，罗敏已退出赣州趣店科技有限公司和趣分期（赣州）信息技术有限公司的法定代表人、执行董事、总经理，均由彭晓锋接任。
### 阿里公布2022天猫双11时间表：10月24日晚8点开启
“2022天猫双11全球狂欢季”将于10月24日晚8点开启预售，10月31日第一波开卖，11月10日第二波开卖。从天猫淘宝了解到，今年双11的两波开卖时间均提前至晚8点开始。
### 美股三大指数集体收涨，B站跌15%
9月8日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.61%，标普500涨0.66%，纳指涨0.60%；大型科技股涨跌不一，苹果跌0.96%，微软涨0.17%，谷歌跌0.96%，亚马逊涨0.26%，Meta涨1.04%，特斯拉涨1.96%；热门中概股多数收跌，B站跌15%，腾讯音乐跌4.21%，小鹏汽车跌2.5%，理想汽车跌2.36%，阿里巴巴跌1.19%，百度跌1.01%，拼多多跌0.32%，蔚来涨超1%。
### 乘联会：8月新能源乘用车零售销量达到52.9万辆，同比增长111.2%
乘联会数据显示，8月新能源乘用车零售销量达到52.9万辆，同比增长111.2%，环比增8.8%，1-8月形成“W型”走势。1-8月新能源乘用车国内零售326.2万辆，同比增长119.7%。8月新能源乘用车批发销量达到63.2万辆，同比增长103.9%，环比增长12.0%，在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，持续环比改善超过预期。1-8月新能源乘用车批发366.2万辆，同比增长119.4%。
### 国家卫健委：倡导广大群众国庆假期在本地过节
国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施。一是倡导广大群众国庆假期在本地过节，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。二是安全有序出行。旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。三是推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，积极配合当地完成“落地检”。（央视新闻）
### 国家医保局：种植牙医疗服务价格全流程调控目标为4500元
9月8日，《国家医疗保障局关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知》正式公布。《通知》明确，口腔种植体将进行集采，牙冠进行竞价挂网，种植牙医疗服务进行价格调控，例如，三级公立医院医疗服务价格全流程调控目标为一颗牙4500元。（央视新闻）
### 国务院联防联控机制将对违反“九不准”、擅自层层加码的典型案例予以曝光
国家卫生健康委新闻发言人米锋8日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格按照国家第九版防控方案和“九不准”要求，力求科学精准，用最短时间、最小代价控制疫情。对于违反“九不准”、擅自层层加码的典型案例，国务院联防联控机制将予以曝光。（央视新闻）
### 苹果官网下架iPhone 13 Pro系列
9月8日凌晨，苹果召开秋季新品发布会，发布了iPhone 14系列配色及售价。据了解，在价格方面，iPhone 14、iPhone 14 Pro及14 Pro Max三款机型起售价与前一代相同。不过在苹果官网发布了新款iPhone 14后，iPhone 13 pro系列已被下架，仅剩iPhone 13 mini和iPhone 13两款。（财经网科技）
### 苹果学生优惠无法加钱买AirPodsPro
9月8日，苹果发布了全新的AirPods Pro 2，新耳机配备了H2芯片，支持蓝牙 5.3，并带来了更强的音频功能和更长的续航。学生优惠政策有所调整，暑期开学季/返校季活动赠送的AirPods 2已经不能加钱购买第一代AirPods Pro，同时也不支持加钱购买第二代AirPods Pro，只能加钱购买AirPods 3闪电充电盒版本和MagSafe充电盒版本。（凤凰网财经）
### 郭明錤：苹果将新款MacBook Pro量产前出货量预期下调20%至30%
据报道，周三，苹果分析师郭明錤表示，由于需求低于预期，苹果将新一代14英寸和16英寸MacBook Pro量产前的出货量预期下调了20%至30%。郭明錤表示，苹果很少在旺季/新产品量产前削减订单，这意味着需求明显低于苹果的预期，因此MacBook出货量至少在2023年上半年可能继续同比下降。经济衰退和居家工作需求下降是苹果砍单的两个主要原因，这两个负面影响将持续6到9个月。（TechWeb）
### 谷歌聘请《华盛顿邮报》首席信息官带队新闻部门
据报道，Alphabet旗下谷歌公司聘请《华盛顿邮报》首席信息官担任新闻部门总经理。《华盛顿邮报》首席执行官弗雷德·瑞恩说：“这是一个极为重要的角色，谷歌给了他机会，让他可以在新闻与工程交汇处追求自己的兴趣，从而影响世界。”（新浪科技）
### 杭州衔尾蛇科技完成天使轮融资
近日，杭州衔尾蛇科技宣布完成天使轮融资，由电魂创投独家投资，融资资金将用于产品研发和市场推广。据悉，衔尾蛇科技成立于2020年，是一家垂直于物流领域的碳中和解决方案公司。SMARTO核心产品“神经元”系统，基于IOT、大数据、深度学习技术，围绕用户、物流、平台、商家构建物流包装循环生态，为快递包裹赋能感知，为商家提升效率、节约资源，为平台提供碳中和解决方案。（投资界）
### 酱酒服务商“巷子浅”获1000万元天使+轮融资
酱酒服务商“巷子浅”获1000万元天使+融资，投资方为南宁巷子浅高尔夫俱乐部会员成立的股权投资基金。此轮融资资金将用于酱酒产品包装及积分营销系统升级。据介绍，酱酒将是巷子浅的起步，未来或将涉及浓香、清香、红酒、洋酒等多品类定制酒。
### “华擎创新”获数千万元Pre-A轮融资
微型无人机公司“华擎创新”已于近日完成数千万元Pre-A轮融资，本轮投资方为深圳向日葵投资。融资资金将主要用建设新研发和生产基地、风洞建设、新型号产品定型、军民警市场拓展、团队扩充等方面。
### “憨猴科技”完成A+轮5000万融资
据知情人透露，近日，“憨猴科技”已完成5000万A+轮融资。融资后，憨猴科技估值达到50亿人民币。本轮融资主要用于憨猴科技憨猴链的持续研发投入等。据介绍，憨猴科技依托在区块链、人工智能、云计算、数字孪生、自研算法以及大数据等领域积累的先进技术和研发实力，打造了憨猴链。
### 银河航天成最新一轮融资，安徽两家公司跟投
9月7日，记者从商业卫星公司银河航天处获悉，公司已完成最新一轮融资，投后估值约110亿元人民币。本轮融资由建银国际领投，安徽省三重一创基金、合肥市产投、真为基金跟投，老股东君联资本、混沌投资持续跟投。公司未披露融资金额。 银河航天表示，这次是 B+ 轮融资后的又一轮融资，上一轮估值在 80 亿人民币左右。在过去四年，公司已经自主研制出 7 颗低轨宽带通信卫星，初步组成了低轨宽带通信试验星座。（经济观察网）
### 三星可穿戴式机器人将于年底上市
据报道，三星计划8月推出的可穿戴式行走辅助机器人“GEMS Hip”的上市日程将推迟到年末。GEMS Hip是三星在CES 2019上首次公开的可穿戴机器人。该机器人能够戴在骨关节上，走路时可以为佩戴者提供20%以上的行走力量，步行速度可以提高10%。（财联社）
### 小米造车新事：工程样车基本完成，或推出系列车型
近日，小米内部员工透露，“ 小米的工程样车已基本完成，目前正处于软件集成阶段，预计在今年10月中旬能完成这个过程，然后会进入到测试环节。”此外，他还提及：“ 当然，冬测（ 手工件 + 系统软件 ）在各项测试中是个里程碑式的存在，在这之后才是开模生产模具件。通常来讲，冬季标定测试后，与车辆量产相关的种种规划就要正式提上日程了。” 对于小米来说，距 2024 年上半年首款车量产只有不到一年半的时间了。小米最终能为市场带来什么样的汽车产品，还需要时间为我们带来答案。（豹变）
### 日本研发半机械蟑螂，可在辐射条件下搜救
近日，日本一家研究所将电子设备植入真正的蟑螂体内，使其成为能够远程操控的半机械蟑螂。研究人员将4微米厚的超薄太阳能电池板贴于蟑螂腹部，既能实现远程充电续航，也不影响蟑螂的灵活性。由于半机械蟑螂拥有在辐射条件下存活的极强生命力，因此可在极端环境下作业，完成人力难以胜任的搜救工作。研究人员称，半机械昆虫的设计范围远不止蟑螂，还适用于蝉、甲虫等其他昆虫。（央视网）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
