### 保时捷
据报道，知情人士称，大众汽车监事会定于本周日开会讨论推进保时捷IPO。保时捷IPO将包括9.11亿股股票，致敬其著名的911车型。有关价格范围、估值和已确认的基石投资者的详细信息可能会在会后公布。根据配股网站，9.11亿股保时捷股份将分为4.555亿股优先股和4.555亿股普通股。只有优先股才会上市。消息人士称，投资者路演定于本周五完成，让该公司高管有时间在周末讨论，并在下周初开始筹建流程。（界面）
### 河南天马新材
河南获悉，近日，河南天马新材料股份有限公司公告，其北交所IPO网上申购日期定于9月16日，发行价格为21.38元/股，初始发行股份数量1440.6万股，若超额配售选择权全额行使，则发行总股数将扩大至1656.7万股。
### “羊了个羊”制作人否认日入468万：网传收入截图不实
9月15日，一张“流量主数据日报”截图在网上流传，图片显示，仅仅半天，“羊了个羊”的收入就达到468万元，月收入高达2564万元。对此，该游戏背后的制作团队回应：“图片是假的。我们游戏为了用户体验，没有加Banner广告和插屏广告，所以收入的截图根本不对，而且火的时间也凑不够这个总收入。”（红星新闻）
### 茶颜悦色英文招牌SexyTea引争议，市监部门：中性词，并无偏颇
近日，茶颜悦色在南京水游城正式开业，“SexyTea”（中文翻译为性感的，引起性欲的）英文招牌引发争议。茶颜悦色客服回应店名意为富有魅力。秦淮区市监局回应称，它是中性的，并无偏颇。（澎湃新闻）
### 工信部研究推进eSIM应用，研究推进eSIM在智能手机上应用
近日，有网友在工业和信息化部官网留言询问我国是否有eSIM手机卡的推广计划。9月15日，工信部答复称：目前，我部正组织相关单位，研究推进eSIM技术在平板电脑、便携式计算机及智能手机设备上的应用，待条件成熟后扩大eSIM技术应用范围。eSIM全称为Embedded-SIM，即嵌入式SIM卡，不作为独立的可移除零部件加入设备中，即无需再插入物理SIM卡。根据苹果官网信息，国行版的iPhone14将全部配备两个nanoSIM卡槽，继续使用实体SIM卡。目前美国版iPhone14不再配有SIM卡槽。（新浪众测）
### 杨紫诉拉夏贝尔旗下公司获赔25万
天眼查App显示，近日，杨紫与上海优饰服饰有限公司网络侵权责任纠纷一审文书公开。文书显示，原告杨紫诉称，在其作为被告销售、运营的“Puella”品牌形象代言人合同到期后，被告仍擅自使用其肖像图片进行广告宣传长达两年之久，并仍将其作为该产品代言人大肆推广，扰乱商业代言规则，侵犯了杨紫的肖像权、名誉权。法院审理认为，被告在其网店中未经杨紫同意使用其肖像，极易使他人误认为杨紫同意被告使用自己肖像进行商业代言，构成对杨紫肖像权的侵害。被告的行为未造成杨紫社会评价降低，不构成侵犯名誉权。最终，法院判决被告立即删除店铺中杨紫的肖像，公开致歉并赔偿杨紫25万元。据悉，“Puella”为拉夏贝尔旗下品牌。天眼查显示，上海优饰服饰有限公司由新疆拉夏贝尔服饰股份有限公司全资持股。（中新经纬）
### 荣耀CEO赵明：开放拥抱全球与中国本土相结合的供应链
日前，荣耀CEO赵明接受采访时表示，未来荣耀将更加开放拥抱全球与中国本土相结合的供应链方式，同时在投入方面，仍将持续加大市场体系与全球市场布局的投入，当然不同市场会有所取舍。（证券时报）
### 快手重整海外业务：在巴西和印尼自建商业化团队
快手国际化商业化部成立之后，把海外市场分成三个层级：第一层级是巴西和印尼，快手在这两个国家的DAU规模最大，是商业化的重点区域，快手已在当地自建商业化团队；第二层级是DAU用户增长比较快的区域，快手通过海外独家授权的代理商来获得商业化收入；第三层级的区域，快手只和第三方公司进行流量层面的合作。（界面）
### Sensor Tower：8月《王者荣耀》蝉联全球手游畅销榜冠军
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年8月腾讯《王者荣耀》在全球App Store和Google Play吸金超过2.22亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。来自中国iOS市场的收入占94%，海外市场收入占比为6%。腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）以1.56亿美元的收入位列榜单第2名。
### Adobe宣布200亿美元收购Figma
美股周四收盘，Adobe股价大跌16.79%。Adobe此前宣布，已与初创公司Figma签署最终的收购协议，将以约200亿美元的现金和股票收购Figma，后者是一家开发“在线设计协作工具”的初创企业。根据协议，在这约200亿美元的收购金额中，其中约一半为现金，一半为股票。此外，将有大约600万股额外的限制性股票单元（RSU）被授予Figma的首席执行官（CEO）和员工。（新浪科技）
### SHEIN计划在美国建立三个大型配送中心，缩短发货时间
据报道，在线零售商SHEIN美国业务总裁George Chiao在接受采访时表示，该公司计划在美国建立三个大型配送中心，最终可能会将向客户发货的时间缩短三到四天。他说，该公司还计划未来几年在美国大举招聘。（界面）
### 通用汽车将向美国一金属工厂投资4.91亿美元，为以后生产电动汽车零部件做准备
通用汽车公司表示，将向其位于印第安纳州Marion的金属冲压工厂投资4.91亿美元，为未来生产钢和铝冲压零件做准备，这些汽车零部件以后将用于生产汽车，包括在多个通用汽车装配厂生产的电动汽车。据悉，这笔投资将用于购买和安装两条新的压力机生产线，完成压力机与模具的升级和翻新，并建设一个大约6000平方英尺的设施。该设施的建设工作将于今年晚些时候开始。（财联社）
### 社保基金会：2021年基本养老保险基金权益投资收益超630亿元
全国社会保障基金理事会16日公布基本养老保险基金受托运营年度报告。根据年报，2021年社保基金会受托基本养老保险基金权益投资收益额超过630亿元。2021年末，基本养老保险基金权益总额14604.73亿元。从投资业绩来看，2021年基本养老保险基金权益投资收益额631.80亿元，投资收益率4.88%，领先市场同业可比水平。（央视新闻）
### 东方财富回应国办鼓励证券等机构降费：目前公司还没收到具体的政策安排通知
东方财富昨日早盘股价跳水，消息面上，昨日国务院办公厅印发的《关于进一步优化营商环境降低市场主体制度性交易成本的意见》提出，鼓励证券、基金、担保等机构进一步降低服务收费。对此，东方财富相关人士表示，目前公司还没有收到具体政策安排的通知，同时公司的佣金率停留在万分之2.5的水平。上述人士还表示，目前公司经营一切正常，昨日的股价表现我们认为可能是市场环境方面的问题，同行业其他公司昨日股价表现都不是特别好。（21财经）
### 特斯拉对月底前提车国产车型补贴8000元保费
9月16日，从特斯拉方面获悉，对于自9月16日到9月30日完成提车的车主，若选择在特斯拉店内购买保险，可享受8000元保险补贴，保险补贴可直接用于减免车价。该活动针对所有中国产特斯拉Model 3和Model Y车型新车，补贴价均为8000元。（澎湃）
### 消息称苹果已增加iPhone 14 Pro和Pro Max订单，紧急追加2000万部
据报道，苹果已经增加两款高端版iPhone 14的订单，紧急追加了2000万部，主要是以iPhone 14 Pro Max为主。按此前预计的今年生产9000万部计算，增加2000万部，订单就增加了22%。考虑到iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max均是后置三摄，芯片也是最新研发的A16，增加2000万部订单，就意味着摄像头需要增加6000万颗，晶圆代工商需要增加数万片晶圆的供应，才能满足需求。（TechWeb）
### 华强北AirPods破解iOS16盗版检测，可绕过苹果假冒耳机提示
此前有报道称iOS16可检测假冒AirPods。苹果iPhone和iPad在升级iOS16后会在用户尝试配对假冒AirPods时发出警报：“这些耳机无法被验证为真正的 AirPods，并且可能无法按预期运行。”近日，博主极客吧磊哥发布了一条测试视频，在视频中，博主共测试三款“华强北”AirPods，在第一次测试中，三款耳机均被提示为假冒AirPods。而这三款中两款支持OTA升级。在通过OTA升级后，一款耳机仍显示无法验证AirPods、一款显示可以检测连接AirPods。这证明，目前“华强北AirPods Pro”可能已经做到破解苹果iOS 16的盗版检测机制。消费者在非官方渠道购买耳机仍需谨慎。（凤凰网科技）
### “中能创”完成近亿元Pre-A轮融资
光伏公司中能创光电科技（常州）有限公司完成近亿元Pre-A轮融资，本轮融资由耀途资本领投，正轩资本、同创伟业、拓邦资本、分享资本跟投，融资资金将主要用于大尺寸无主栅异质结的量产线建设、下一代产品研发及团队扩充。中能创主营异质结电池（又称HJT电池），其是光伏电池的一种。
### “博斯腾”获数亿元A+轮融资
近日，上海博斯腾网络科技有限公司宣布已完成数亿元A+轮融资，本轮融资由千骥资本领投，老股东长岭资本、金沙江创投、博远资本跟投。本轮资金将主要用于投入科研课题、产品升级，以及院内和院外的业务拓展；进一步巩固公司在认知功能数字疗法领域的地位，并实现 “全民筛查”和“科学干预”等。
### AI智慧庭院方案解决商“河森堡机器人”完成新一轮战略融资
近日，AI智慧庭院方案解决商“河森堡机器人Heisenberg Robotics”（河森堡）获得产业合作方的战略投资，老股东DCM、将门持续加码。此轮融资将用于增强河森堡智能算法平台+模块化功能组件优势，将前沿技术落地到园林机器人产品，这次将采用地平线“自动驾驶级别“的芯片与技术，为市场提供新一代模块化智能庭院机器人。
### 新鲜零食炒货品牌“熊猫沫沫”完成战略融资
新鲜零食炒货品牌“熊猫沫沫”近日完成了战略融资，具体金额未透露。据介绍，熊猫沫沫是一家坚持现烤、鲜食、现装、鲜卖的连锁零食炒货品牌，产品涵盖现烤坚果、瓜子、栗子、糖果和肉脯等。
### “智绿科技”完成数亿元新一轮融资，元禾控股等领投
新能源汽车电气系统供应商“智绿科技”在B轮融资完成不足一年的时间内再次完成数亿元新一轮融资。此轮融资由元禾控股、建银科创基金、海通创新、华控基金联合领投，同创伟业、临芯投资、小米产投等机构跟投，所募资金将用于新能源汽车高压连接、充电连接、高压配电单元等产品的研发，扩大生产规模，垂直整合核心供应链制造能力，完善商业化布局。
