### 安徽泰达新材
根据北交所官网消息，北京证券交易所上市委员会定于2022年9月19日上午9时召开2022年第43次审议会议。审议的发行人为泰达新材(430372)；参会委员有王霞、李征、郑煜、张杰军、梁晓燕。犀牛之星获悉，早在2017年1月，泰达新材创业板IPO就曾因毛利率、关联交易等问题被证监会创业板发审会否决，此次上会北交所是该公司的第二次冲刺IPO。（犀牛之星）
### 零跑汽车
零跑汽车在港交所公告，公司拟全球发售约1.3亿股股份，其中香港发售股份1308.2万股，国际发售股份约1.18亿股，另有15%超额配股权；2022年9月20日至9月23日招股，发售价将为每股发售股份48.00-62.00港元，每手买卖单位100股，预期股份将于9月29日于联交所主板挂牌上市。
### 杭可科技
杭可科技公告，筹划境外发行全球存托凭证并在瑞士证券交易所上市。
### 印度连锁酒店OYO
印度初创企业Oyo Hotels正在重启上市计划，此前成本削减和旅游业复苏帮助其减少了亏损。据知情人士透露，该公司周一提交了新的财务文件，现在的目标是在2023年初进行首次公开募股（IPO），前提是印度股市继续坚挺，经济状况有所改善。Oyo于2021年提交了初步IPO文件，但在今年早些时候搁置了上市计划，原因是持续的疫情影响了其增长，迫使该公司裁减了数千个工作岗位。（新浪财经）
### 三只松鼠被曝吃出油炸壁虎，客服：正在进行核实沟通，后续可关注官方通知
近日，广东茂名。有网友在“三只松鼠多味花生”里发现了一只疑似被油炸过的壁虎。三只松鼠被曝吃出壁虎据网友小乐（化名）表示，自己5月份为家人网购了一份三只松鼠的零食大礼包，9月14日家人打开了其中一包“多味花生”吃，吃后立刻用包装袋上的封条封住，9月16日有亲友到家拜访，家人便将“多味花生”倒在盘子里方便食用，不料在里面发现了一只看起来像被油炸过的壁虎。 对此，三只松鼠官网客服向北京商报记者表示，已关注到该事件，正在进行核实沟通，后续可关注官方通知。（互因科技）
### 148一盒的敷尔佳面膜成本仅10元
爱美人士对于敷尔佳不会陌生，其生产的白膜、黑膜等产品均为大热的网红产品。凤凰网科技查询敷尔佳天猫旗舰店，发现其明星产品敷尔佳白膜医用敷料售价为148元/盒；黑膜价格则为199元/盒，均为一盒5片，这意味着单片价格高达25-40元不等。而根据敷尔佳披露的问询函，2020与2021年，敷尔佳医用敷料和面膜采购单价则分别为9.12元/盒和10.17元/盒，以及9.8元/盒和9.49元/盒。也就是说，市面上售价148元/盒、199元/盒的敷尔佳面膜，成本仅10元。（凤凰网科技）
### iPhone14截屏带岛
近日有网友发现，iPhone 14截屏会带上灵动岛，也就是那块黑色药丸，此前，刘海屏iPhone截屏不会带上刘海。对此有网友表示，如果灵动岛上有东西，截图就会带黑色药丸，没有就不会带。（新浪科技）
### 元气森林旗下植物茶品牌纤茶业绩同比增长10倍
元气森林官方宣布，截至今年8月，旗下无糖植物茶品牌纤茶2022年业绩突破1亿，同比增长10倍。目前纤茶已经成为元气森林重点品牌，在今年4月的媒体沟通会上，元气森林副总裁曾对外提到，纤茶是未来公司的发展重点之一。
### 京东快递接入抖音电商“音需达”服务
从京东方面获悉，京东快递近期接入抖音电商“音需达”服务，将为抖音用户提供送货上门等配送服务。据介绍，“音需达”是抖音电商推出的快递服务。
### 雷科防务：公司在5G毫米波天线领域与华为展开合作
雷科防务在互动平台表示，在业务方面，公司在5G毫米波天线领域与华为有展开合作，公司面向智能驾驶领域的车载毫米波雷达测试仪与包括华为在内的国内众多智能驾驶、智慧交通领域的企业进行合作。
### 美股三大股指小幅收涨，热门中概股多数上涨
19日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.64%，纳指涨0.76%，标普500指数涨0.69%。大型科技股普遍上涨，苹果涨超2%，特斯拉、Meta、Netflix涨超1%。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨超7%，理想汽车、爱奇艺、满帮涨超4%，蔚来涨超3%，京东、知乎、百度涨超2%，寺库涨超13%，每日优鲜跌超10%，斗鱼、雾芯科技跌超2%。
### 小鹏汽车回应 NGP 辅助驾驶高速上多次突然退出：可能是阳光太强了
据媒体报道，今年 4 月有用户购买小鹏 P5 汽车，并购买 NGP 智能导航辅助驾驶包，但该车多次出现在高速行驶状态下 NGP 自动退出的情况。报道显示，今年 7 月，该车辆第一次发生 NGP 退出情况，汽车发出警报“ 请立即接管，NGP 已退出 ”，显示屏随即跳出“ 交通标志识别功能不可用 ”“ 辅助驾驶 NGP 已退出 ”等提示。同时，车速从 90 公里 / 小时左右迅速降到 50 公里 / 小时左右。随后该车辆在高速路上行驶时，又遭遇多次 NGP 自动退出。针对此现象，小鹏汽车回应称，“ 由于三目摄像头偶遇强光干涉导致高速 NGP 退出“。小鹏公司表示，由于车辆行驶过程中，三目摄像头在某角度遇到强光直射，产生盲点报错，该情况属于正常光物理现象，并非摄像头质量问题。（快科技）
### 每日优鲜便利购被限制消费
天眼查 App 显示，近日，北京每日优鲜便利购电子商务有限公司新增一则限制消费令，限制消费对象为该公司及法定代表人刘啸峰，申请人为纪某。此前，该公司已因此案成被执行人，执行标的 20.8 万余元。（新浪科技）
### 小米回应11系列屡曝质量问题：可能是系统故障或者主板问题
近日，小米11系列系列屡曝质量问题遭维权，引发网友热议。有用户发文称，小米11烧坏Wi-Fi，此前还遇到花屏问题，不少网友表示也遇到类似问题，对小米手机的质量存疑。对此，小米客服回应称：确实有这种情况，可能是因为系统故障或者主板的问题。目前，小米11已经停产。（新浪科技）
### 浙江义乌永久性禁售槟榔
财联社9月19日电，义乌市市场监督管理局的工作人员表示，近期上级有关部门要求，“浙江省内的食品经营者不得销售食品包装和标签标识的槟榔制品。”“这个通知基本是永久性的，不是说短期（下架）。”该工作人员称，如果之后商家存在销售槟榔的行为，相关部门会对此进行处罚，“现在就是先引导商户对槟榔进行下架处理。” （红星新闻）
### 鱼跃医疗：腾讯拟2.91亿元战略入股公司子公司讯捷医疗
鱼跃医疗公告，全资子公司江苏讯捷医疗科技有限公司经营发展需要，讯捷医疗拟以增资扩股的方式引进战略投资者深圳市社创向善科技有限合伙企业（有限合伙）（简称“腾讯”）。腾讯以现金出资2.91亿元认购讯捷医疗新增注册资本。
### 顺丰控股：8月速运物流业务营业收入147亿元，同比增长10.47%
顺丰控股公告，8月速运物流业务营业收入147亿元，同比增长10.47%；业务量9.42亿票，同比增长9.15%；单票收入15.61元，同比增长1.23%。供应链及国际业务营业收入71.88亿元，同比增长332.75%。
### 大厂金融牌照整改进行时：京东、度小满、携程、平安普惠相继整合互联网小贷牌照
今年以来，互联网小贷牌照整合进程加速，清退与增资同步进行。据记者不完全统计，今年以来已有京东、度小满、携程、平安普惠等拥有多张互联网小贷牌照的公司，在开展相关牌照的整合清退。从多家互联网平台方面了解到，互联网平台尤其是已上市、拟上市企业正在加速金融类牌照整合。（21财经）
### 苹果iPhone 14 Pro被曝摄像头抖动和伴有噪音：将发布修复程序
一些用户报告称，他们在使用TikTok、Snapchat和Instagram等第三方拍照应用时遇到了问题：这些机型的后置摄像头会产生物理性的抖动，导致拍出的照片变得模糊，并伴有嗡嗡声或磨擦声的噪音。苹果公司已经承认，这一问题确实存在。该公司的一位发言人在接受采访时表示：“我们已经意识到了这个问题，修复程序将于下周发布。”（新浪科技）
### 郭明錤：预测苹果将第四季度iPhone 14 Pro出货量提升10%左右
苹果分析师郭明錤发文指出，由于iPhone 14 Pro的需求强劲，苹果已要求鸿海将iPhone 14的生产线切换到iPhone 14 Pro机型，相当于将第四季度iPhone 14 Pro出货量预测提升10%左右。（财联社）
### 消息称明年特斯拉Model 3和Y电池将有重大升级，部分采用比亚迪刀片电池
据报道，社交媒体上的信息显示，特斯拉在明年会对Model 3和Model Y的电池进行升级，部分车型采用4680电池，部分采用比亚迪所供应的刀片电池。特斯拉计划为后轮驱动版的Model 3和Model Y增加两类新的电池，即比亚迪生产的磷酸铁锂刀片电池和Model 3 Performance电池，电池容量增至70 kWh。全轮驱动版和高性能版Model 3和Model Y，则计划升级到4680电池。（TechWeb）
### 消息称联发科2023年将量产采用CoWoS技术的HPC芯片，台积电代工
据供应链消息人士称，联发科将在2023年采用先进工艺节点和CoWoS封装技术，量产新高性能运算芯片，该芯片将由台积电代工，用于元宇宙、AIoT等领域。（财联社）
### 减少一线城市商超店数量？特斯拉回应称渠道拓展节奏正常
近日，有报道称，特斯拉正在重新评估在中国市场销售电动汽车的方式，考虑关闭北京等城市的部分购物中心展厅，将更加重视成本较低且能够提供维修服务的郊区门店。对此，特斯拉中国方面回应称，国内销售渠道依旧处于正常的拓展节奏当中。（第一财经）
### “翌曦科技”完成5000万元种子轮融资
近日，高温超导技术平台公司“翌曦科技”完成5000万元种子轮融资，本轮融资由中科创星领投，合力投资、泓昇基金等跟投，玄武岩担任独家财务顾问，融资资金将用于扩充团队规模、增加研发投入。
### “驰助科技”完成B轮融资
前装车载智能机械产品供应商“驰助科技”近期完成数千万元的B轮融资，本轮融资由贵阳创投领投，华势资本担任财务顾问。驰助科技创始人顾勘表示，本轮融资资金将用于产品研发、生产制造和业务拓展等方面。
### “板石智能”获数千万元pre-A轮融资
工业三维视觉检测公司“板石智能”获数千万元pre-A轮融资，本轮融资由深创投领投，国科嘉和、辅晟资本跟投，老股东国宏嘉信追投。本轮融资资金将主要用于产品研发、市场推广和团队搭建等方面。
### 新能源电池循环利用企业“恒创睿能”获超亿元B+轮融资
近日，新能源电池循环利用企业“恒创睿能”宣布完成超亿元人民币B+轮融资，由普洛斯旗下隐山资本领投。本轮融资将主要用于完善梯次利用产品系列开发，新能源退役锂电池循环处理产能构建以及新型锂电湿法回收技术拓展。
### 低代码PaaS平台核心提供商“得帆信息”完成A+轮融资
低代码PaaS平台核心提供商“得帆信息”宣布完成A+轮5000万人民币融资。本轮融资由中车资本、尚颀资本领投，琥珀资本，要弘创投跟投，华兴Alpha长期担任独家财务顾问。本轮融资将用于持续加大产研投入。
### 小鹏G9上市发布会时间定于9月21日
据小鹏汽车微信公众号，小鹏G9上市发布会时间定于9月21日19:00。
### 比亚迪发布新一代刀片电池大巴底盘技术平台
据比亚迪汽车微博，9月19日，德国汉诺威国际交通运输博览会上，比亚迪首次发布新一代刀片电池大巴底盘技术平台，未来巴士搭载刀片电池技术。据介绍，新一代大巴底盘采用欧洲标准模块化设计，通用化的车身合装方式，实现与车身厂的最有效匹配。
### LG预计在10月中旬量产苹果iPhone 14 LTPO OLED面板
业内消息称，LG Display有望在10月量产苹果的iPhone 14 Pro Max有机发光二极管（OLED）面板。iPhone 14 Pro Max OLED采用低温多晶氧化物（LTPO）薄膜晶体管（TFT），是一种高级技术。据了解，LG Display在LTPO型iPhone OLED面板量产方面受阻，主要系掩膜、工艺问题，因此预计量产时间将被推迟到10月中旬。（财联社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
