### 甬矽电子
近日，证监会网站发布消息称，证监会收到上海证券交易所报送的关于甬矽电子（宁波）股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的审核意见及注册申请文件。据有关规定，经审阅上海证券交易所审核意见及上述公司注册申请文件，证监会同意上述公司首次公开发行股票的注册申请。（中国经济网）
### 奔驰客服回应弹窗广告：或系第三方软件弹出
针对奔驰车机推送广告一事，奔驰汽车客服回应表示，弹窗广告一定不是奔驰车机系统自己弹出的，可能是借助第三方软件弹出的。“奔驰车机系统本身不会植入任何广告，是不会有广告弹出的，因为车机的系统就是控制车辆的。如果是直接弹出来的广告，可能是车主打开了第三方软件。”据客服介绍，若车主下载了A软件，而A软件与奔驰有合作，那么下载了A软件的设备都会有广告弹出，若要拒绝弹出，将A软件关闭即可。（中新经纬）
### 东方甄选回应下架玉米
近期，有网友发现东方甄选电商平台下架了玉米，搜索“玉米”只有玉米汁。客服回应称为了保证品质，厂家不能超量生产，产品的产量不是固定的，只要厂家有产能，会尽快上架商品链接的。此前，东方甄选因售卖6元一根的助农玉米而受到辛巴的质疑，也引发了电商助农话题的热议。（凤凰网科技）
### 罗永浩卸任锤子科技集团法定代表人，仍为股东及实控人
天眼查App显示，9月27日，成都锤子科技集团有限公司发生工商变更，罗永浩卸任法定代表人、执行董事兼总经理，由管志良接任。该公司成立于2017年6月，注册资本2亿人民币，由罗永浩、锤子科技（成都）股份有限公司分别持股50%，而锤子科技（成都）股份有限公司第一大股东也为罗永浩，持股约27.8%。
### 何小鹏退出飞行汽车公司董事长
据IT之家9月28日消息，信息显示，近日，广东汇天航空航天科技有限公司发生工商变更，何小鹏退出董事长职务，赵里退出董事职务，赵德力由董事兼总经理变更为执行董事兼经理，此外，该公司注册资本从2.5亿美元增加至3.2亿美元。（IT之家）
### 一汽大众致歉
针对一汽大众汽车导航弹窗一事，一汽大众相关负责人对中新财经表示，车机消息推送是一汽大众面向车主的关怀行为，并非弹窗广告，主要内容是提醒用户保养、品牌活动邀约等与用户息息相关的信息。针对此次弹窗推送信息给车主带来的不便，一汽大众深表歉意。为避免影响用户驾驶，一汽大众已经即刻停止了车机弹窗提示信息。（中国新闻网）
### 杭州娃哈哈集团否认参与“娃茅”白酒，已要求停止不当宣传
近日，有企业使用“娃哈哈”名义宣传推广“娃茅”酱香白酒。对此，杭州哇哈哈集团有限公司昨日发布声明称，该公司未参与“娃茅”白酒的生产、销售、推广等任何活动，也未向该产品提供过品牌、企业名称等任何授权。该产品及其生产企业与杭州哇哈哈集团有限公司无关，该公司已向相关涉事方发出律师函，要求其立即停止不当宣传，并保留追究其法律责任的权利。（证券时报）
### 国庆假期7座以下（含7座）小型客车免收通行费
今年国庆假期从10月1日至10月7日，共计7天，7座以下（含7座）小型客车免收通行费，具体免费通行时段为10月1日0时至10月7日24时。需要注意的是，高速公路免费通行以车辆驶离出口收费车道的时间为准，即车辆在10月1日0时至10月7日24时之间驶离高速公路出口的均可享受免费政策。（央视新闻）
### 爱奇艺10月1日起增设会员拉新分账、取消平台定级
爱奇艺宣布，10月1日起，爱奇艺剧集、动漫、儿童、纪录片领域将正式应用全新分账合作模式。新模式将在原会员观看时长分账基础上，增加会员拉新分账。同时，取消平台对内容的预测定级，并将手机、电视、电脑、平板、智能家居、车联网、虚拟现实（VR）七个终端的会员观看和收入数据与片方共享，供其了解内容在爱奇艺平台各终端上的消费表现。（界面）
### 4万买下周大福25万金饰被起诉
天眼查App显示，近日，深圳周大福在线传媒有限公司与王某夫妻二人买卖合同纠纷一审法律文书公开。文书显示，2021年1月16日，深圳周大福公司系统技术人员操作错误，将网店系列黄金饰品的标价设置为远低于日常售价。当日，王某与凌某某夫妻二人花费4万余元买下12件黄金首饰，这些首饰与日常销售价格相差约20.91万。次日，周大福公司与被告沟通，并告知价格系技术人员操作错误，要求撤销订单，但遭被告拒绝。之后，周大福公司又多次联系二人，并分别赔付500元。周大福公司起诉认为，合同订立存在重大误解，且合同履行显失公平，造成原告极大损失，请求法院解除双方合同。最终，法院判决撤销双方订立的网络购物合同。（中新经纬）
### 宁德时代：拟不超140亿元投建洛阳新能源电池生产基地项目
宁德时代发布公告称，公司拟在河南省洛阳市伊滨区投资建设洛阳新能源电池生产基地项目，项目总投资不超过140亿元，拟由全资子公司中州时代新能源科技有限公司作为项目实施主体。另外，公司拟在全国银行间债券市场注册发行不超过100亿元的中期票据，主要用于项目建设、补充营运资金、偿还有息负债等用途。
### 怪兽充电宣布股权回购计划延长12个月
怪兽充电发布公告，宣布董事会已经批准将股权回购计划的实施期限延长至2023年9月27日。怪兽充电于2021年9月28日启动了为期12个月的股权回购计划，根据该计划，公司可回购总价值不超过5000万美元的美国存托股（ADS）。
### 华友钴业放量跌停，公司回应：我们也很疑惑
华友钴业盘中放量大跌触及跌停价65.4元/股，跌破70元大关，再创7月以来股价新低。华友钴业董秘办相关工作人员回应称，针对此次股价大跌，公司也很疑惑，推测一方面是因为今日市场环境整体不乐观，另一方面新能源板块大幅回调，行业内多数股票下跌。在提到此次下跌是否可能是机构资金异动导致时，上述工作人员表示，目前公司无法得知流通股东是否有异动，只能等到三季度财报披露，才能得知十大流通股东是否有变化。（中新经纬）
### 武汉多家银行二套房首付比例降至4成
记者从武汉多位房产中介人士处获悉，自昨日起，武汉多家银行二套房贷首付比例调整为4成，目前已在案场开始执行。相关中介人士介绍，“之前在武汉购买二套房，144平方米以内住房首付比例为5成，144平方米以上首付比例为7成。”（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
28日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.88%，标普500涨1.97%，纳指涨2.05%；大型科技股多数上涨，亚马逊涨3.15%，Meta涨5.49%，谷歌涨2.62%，微软涨1.97%，Netflix涨9.29%，特斯拉涨1.72%，苹果跌1.27%；热门中概股多数上涨，每日优鲜涨超34%，腾讯音乐涨超5%，阿里巴巴涨超4%，拼多多涨超3%，百度、B站涨超1%，蔚来、京东、网易小幅上涨。
### 法拉第未来首款电动汽车 FF 91 再次延期交付，今年无指望
据国外媒体报道，电动汽车初创企业法拉第未来的 FF 91 电动汽车再次延期交付。在提交给美国证券交易委员会（SEC）的 8-K 文件中，该公司明确表示，它不指望在 2022 年第三季度或第四季度开始交付其首款电动汽车 FF 91。（ IT 之家 ）
### 郭明錤：苹果可能将在年底前建立新的Apple Car专案团队
苹果分析师郭明錤称，最新调查显示，苹果可能将在2022年底前建立新的Apple Car专案团队。（财联社）
### 消息称苹果放弃iPhone增产计划：因需求下滑
据报道，知情人士透露，由于需求下滑，苹果放弃了iPhone的增产计划。（新浪科技）
### iPhone 14 Pro紫色版被曝存在工艺缺陷
据IT之家消息称，一些用户抱怨 iPhone 14 Pro 在充电时随机重启。该问题在 8 天前已经出现，包括使用 MagSafe 或 Lightning 线缆充电。也有用户称，“这种情况仅在电池充电 90-95%（尤其是93%）并且手机处于空闲状态时才会发生。到目前为止，唯一能做的事情（截至目前两晚没有重新启动）是禁用后台应用程序刷新。”还有大量用户称，收到苹果iPhone 14 Pro/Max国行Bug卡槽版：只能使用单SIM卡。当然，这可能还不是最严重的问题，有不少网友也遇到一个更严重的问题：紫色版本的iPhone 14 Pro后壳会掉漆。 （凤凰网科技）
### 扎克伯格跌出美国富豪榜前十
福布斯发布美国2022年度400强榜单，马斯克以2510亿美元身价取代了四年连续“霸榜”的贝佐斯首次成为榜首，后者以1510亿美元排名第二。值得注意的是，今年扎克伯格没有进入前十，他以577亿美元的身价跌至第11位。 据此前报道，Meta掌门人马克·扎克伯格痴迷于“元宇宙大梦”，然而，这导致他在“现实世界”中遭遇了相当悲剧的财富损失。据统计，扎克伯格的个人财富今年损失了一半，相当于蒸发了710亿 美元，这在美国超级富豪中排名第一。（新浪科技）
### 煤矿智能化设备研发商“郑煤电控”获数亿元融资
近日，煤矿智能化设备研发商“郑煤电控”完成混改引战，获数亿元融资，投资方包括中信建投投资、河南资产、河南转型发展基金等。郑煤智控是郑煤机集团下属全资控股子公司，主要为煤矿开采行业提供无人化智能开采控制技术、装备、一体化解决方案，拥有国内前列的液压支架用阀及电液控制系统的研发与制造基地。
### “知存科技”获1亿元B1+轮融资
近日，存算一体芯片公司“知存科技”宣布完成1亿元B1+轮融资，本轮融资由深创投领投，国开科创跟投，指数资本继续担任独家财务顾问。截至目前，知存科技B轮系列融资已累计达3亿元。
### “开云集致”完成千万元级别Pre-A轮融资
杭州开云集致有限公司已于日前完成Pre-A轮融资。本轮融资投资方为盈动资本，金额在千万元级别。本轮融资之后，公司将持续打磨产品，并进行相应的市场拓展。开云集致当前主要打造两款产品，分别是多源多端数据同步迁移系统CloudCanal和企业级在线数据管理系统CloudDM。
### 果蔬汁饮品品牌“MOON GROUND”完成数百万元种子轮融资
果蔬汁饮品品牌“MOON GROUND”于近期完成数百万元种子轮融资，本轮融资资金将主要用于新增门店、供应链建设和营销支出。MOON GROUND成立于2015年，主打0糖0水0添加的果蔬汁饮品，目标用户是18-45岁为主的白领群体，门店围绕写字楼和商场分布。MOON GROUND目前拥有5家直营门店，均位于南京，位于南京、上海和苏州的新店也在筹备开业中。
### 国际电商平台“Voghion”完成千万美金A轮和A+轮融资
近日，国际电商平台“Voghion”完成A轮和A+轮千万美元融资。本轮投资方为焦点科技、东大资本、百咖资本及南京地区资深互联网人士叶逸飞。Voghion成立于2021年，是着力于欧洲市场的一站式电商综合服务平台，为中国商家提供仓储物流、电商运营、流量营销、跨境结算等服务，协助中国商家扩大规模，降低运营成本。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
