### 理想汽车客服回应理想ONE将降价2万并停产：停产日期还未得到具体通知
针对网传理想ONE降价2万元销售且下个月将停产一事，理想汽车客服表示，“因为理想L8是理想ONE的一个替代品，换代完成后，理想ONE将不会再生产。”据客服介绍，理想L8暂定于2022年11月上市，同月开始交付，但理想ONE停止生产的日期还未得到具体的通知。而理想汽车公关部的相关负责人则表示，暂时未收到消息。此前，因突然降价，理想ONE深陷维权漩涡。公开报道显示，有不少理想ONE车主在投诉平台上以“存在欺骗销售问题”为由集体投诉理想汽车。(中新经纬)
### 250万银行人薪酬公布：招行平均月薪下降仍有5.5万元
近日，A股41家上市银行半年报披露完毕。250万银行员工上半年的收入薪酬情况，也一并出炉了。在目前A股上市的42家银行当中，江苏银行、招商银行、南京银行上半年平均月薪都超过5万元，分别为5.54万元、5.5万元、5.08万元，江苏银行、南京银行上半年平均月薪增加了3619元、1533元，而招行则是下降了3013元。此外，宁波银行、沪农商行的平均月薪也超4.9万元，浙商银行、兴业银行、平安银行的平均月薪超过4.5万元。（中国基金报）
### 一次买票能坐 20 次：高铁“ 公交化 ”成为可能
中国铁路发布消息，为了进一步推进城际高铁的“ 公交化 ”运营，将在呼和浩特与包头两地间，推出 90 天内 20 次计次票。需要注意的是，每名乘车人至多只能同时购买两张相同发到站的计次票，但可购买多张不同发到站的计次票。计次票有效期虽为 90 天，但在购票后，需要在 30 天内进行至少一次乘车来完成启用。如果 30 天内未乘车，计次票将自动失效，并全额退款。
而在车方法上 ，购票用户可以在 12306 网站或 App 预约席位乘车，也能够在到站之后直接刷身份证乘车。不过，刷证乘车时，只有当该趟列车有产品所对应发到站及席别剩余票额时才能够成功检票进站。（快科技）
### 三星电子：正研发卷曲屏和伸缩屏等新型智能手机，有十分把握时将推出新型手机
据报道，三星电子3日表示，公司正在研发卷曲屏、伸缩屏等新型智能手机。三星电子MX事业部战略产品开发组组长、副社长崔元俊当天在德国柏林出席2022年德国柏林国际消费电子展（IFA）时表示，三星正在积极研发新概念智能手机。崔元俊说，公司长期考虑研制卷曲屏、伸缩屏手机，将在有十分把握时推出新型手机。（界面）
### 康希诺：公司吸入用重组新型冠状病毒疫苗作为加强针被纳入紧急使用
康希诺公告称，公司研发的吸入用重组新型冠状病毒疫苗(5型腺病毒载体)，经国家卫生健康委提出建议，国家药品监督管理局组织论证同意作为加强针纳入紧急使用。
### SHEIN上半年GMV猛增至160亿美金，同比增长50%
独家获悉，2022年上半年，SHEIN的销售额突破了160亿美金，同比增速超50%，过去三年，SHEIN的业绩呈爆发式增长。2020年其GMV首超100亿美元，增速达250%；2021年，这一数字更是达到200亿美元。
### 上半年融资金额同比增长137%，我国氢能产业链初现雏形
“今年上半年，氢能行业股权融资延续去年以来的火热，共发生融资事件21笔，融资金额15.9亿元，融资数量和金额分别比去年同期增长50%和137%。氢能产业投资呈现投资轮次较早、投资区域较集中和热门赛道全产业链分布等特点。”毕马威中国首席经济学家康勇在2022年中国国际服务贸易交易会上表示。业内人士表示，目前氢能产业链初现雏形，在政策支持、企业积极参与和资本青睐等多重有利因素的影响下，氢能有望在交通运输领域率先实现商业化。（经济参考报）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股全线下跌
9月2日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.31%，道指跌1.07%，标普500指数跌1.07%；大型科技股全线下跌，Meta跌超3%，特斯拉跌超2%，谷歌、微软、苹果、Netflix跌超1%，亚马逊跌0.24%；热门中概股多数下跌，盈喜集团跌超68%，蔚来跌超5%，B站、理想汽车跌超4%，小鹏汽车、百度跌超3%，京东、阿里巴巴跌超2%，涨近4%，拼多多涨超1%。
### 大众汽车管理层将于9月5日举行会议，讨论保时捷9月底或10月初IPO可能性
大众汽车当地时间周六发布声明称，公司已进行保时捷IPO的可行性研究，管理委员会与监事会将于当地时间9月5日举行会议，讨论保时捷在9月底或10月初IPO的可能性。据彭博此前报道，消息人士称，保时捷拟进行的IPO估值高达850亿美元。据悉，保时捷已获得600亿至850亿欧元的发行股份预订单。报道称，红牛集团、路易·威登集团和资管龙头普信集团均对保时捷拟进行的IPO表达出投资意向。（界面新闻）
### 南京银行澄清：网传杭州分行“爆雷”等信息均为虚假信息
南京银行公告称，网传有关我行杭州分行“爆雷”“取不了款”，以及冒充我行和有关部门名义发布的“兑付公告”“储户取款通知”“事项告知”等信息，均为虚假信息，我行将依法追究相关人员责任。我行及辖属各分行一切业务正常，经营管理稳健良好。
### 东软集团回应成都核酸系统“崩了”：为网络故障，具体原因正在排查
针对近日成都核酸系统“崩溃“的问题，东软集团今日发布声明称，成都疫情以来，为应对成都大规模检测并发的系统稳定性问题，东软核酸检测系统紧急上线，于9月2日04时，系统首次投入使用。系统上线后，发现有响应延迟、卡顿等现象，东软集团第一时间组织专家组和坚守现场的公司技术人员，与成都市相关部门一起，排查事故原因，强化安全防护，保证系统运行。据技术专家研判，目前出现的系统响应延迟、卡顿等现象与核酸检测系统软件无关。9月3日零点左右，在进行网络调整之后，系统运行平稳顺畅，效率得到极大提升，当日共完成1200万样本采集量。9月3日13时左右，系统再次无法进行访问，经排查，发现是网络出现故障，在恢复网络连接后，系统于14时左右再次恢复运行。具体网络故障的原因，相关部门正在排查。
### 网易云音乐旗下音街App宣布关停
网易云音乐旗下K歌App“音街”发布公告称，因业务发展的调整，音街App将于2022年9月30日关闭，届时用户将无法进行登录和使用App（从现在至9月30日24点前，音街App可以正常使用）。目前，音街App的相关功能（K歌、歌房）均可在网易云音乐使用。
