### 乐普医疗
乐普医疗发布公告称，公司于近日收到中国证监会批复，核准公司发行全球存托凭证（简称“GDR”）所对应的新增A股基础股票不超过1.8亿股，按照公司确定的转换比例计算，GDR发行数量不超过3609.18万份。完成本次发行后，公司可到瑞士证券交易所上市。
### 宁波远洋
近日，据宁波港公告，控股子公司宁波远洋运输股份有限公司首次公开发行A股股票并在上海证券交易所主板上市申请获发审委审核通过。据悉，远洋运输成立于1992年，是专业经营中日、中韩、东南亚集装箱班轮航线及国内集装箱公共内支、内贸航线、国内散货运输及运输辅助业务的航运企业。（财联社）
### 杰华特
近日，科创板上市委员会披露，杰华特微电子股份有限公司（以下简称“杰华特”）首发符合发行条件、上市条件和信息披露要求。据杰华特IPO招股书披露，杰华特是以虚拟IDM为主要经营模式的模拟集成电路设计企业，专业从事模拟集成电路的研发与销售，主要采用公司自有的国际先进的工艺技术进行芯片设计制造。本次发行股份募集资金扣除发行费用后的净额将全部用于公司主营业务相关的项目。（快科技）
### 华为回应将发布“向上捅破天”技术：Mate50确实将支持卫星通信
昨日，有外媒报道，华为Mate50将支持卫星通信，另外，华为消费者业务CEO余承东在Mate50预热视频中直言，华为即将发布一项“向上捅破天”的技术，对此，华为一内部人士证实，9月6日发布的Mate50确实将支持卫星通信，这意味着华为将抢先苹果在手机上实现卫星通讯。（证券时报）
### 软银据悉计划在愿景基金裁员至少20%
据报道，知情人士透露，软银集团计划在亏损的愿景基金部门裁员至少20％；之前孙正义曾公开承诺，要减少这家全球最大科技投资者的员工人数。因消息未公开而不愿具名的知情人士称，总部东京的这家公司将至少裁员100人，可能最早本月宣布裁员。他们说，裁员主要集中在英国、美国和中国业务，那里的员工数量最多。软银愿景基金有大约500名员工。（新浪科技）
### 微信输入法已在测试
Tech星球获悉，微信键盘App（微信输入法）已在小范围测试，据悉，微信输入法的下载渠道在“微信读书”App内，主打“首字母搜书更方便”。这也是微信输入法首次在微信App外进行公开测试。（新浪科技）
### 雅培奶粉宣称可激发身高潜能被罚
天眼查App显示，近日，雅培贸易（上海）有限公司因违反食品安全法和广告法，被上海市浦东新区市场监督管理局罚款20万。处罚详情显示，当事人在其网店开展直播活动，主播介绍“雅培菁挚有机儿童配方调制乳粉4段”时宣称产品“能够激发这个身高的一个潜能”；介绍“雅培菁挚纯净幼儿配方奶粉3段”时宣称产品“减少这样便秘的一个情况，减少拉肚子的情况”。上述两款产品均非保健食品，但宣称的“改善生长发育”和“通便”属于保健食品的功能。（贝果财经）
### 欢瑞世纪收关注函：核查是否存在涉嫌内幕交易情形
欢瑞世纪收关注函，此前公司披露董事长赵枳程及其所控制的睿嘉东阳计划增持公司股票，拟增持金额不低于1亿元。要求结合公司的股权结构、增持主体的持股情况、增持资金具体来源、窗口期、后续减持计划等详细分析论证此次增持的具体原因，增持主体是否具备增持的实力，该增持计划是否具备可实现性。自查董事、监事、高级管理人员及其直系亲属是否存在买卖公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形。
### 乐华娱乐撤回香港IPO计划，原定于9月7日登陆港交所
据报道，乐华娱乐撤回香港IPO计划。此前，乐华娱乐于2022年8月24日至31日招股，原计划于9月7日正式登陆港交所。有媒体称，有接近乐华娱乐管理层处的消息人士证实了这一消息。该消息人士同时表示，“这一决定得到了包括字节、阿里等原始股东的支持，后续安排视市场情况确定。”（蓝鲸财经）
### 比亚迪：8月新能源汽车销量174915辆，去年同期61409辆
比亚迪发布公告称，8月新能源汽车销量174915辆，去年同期61409辆； 本年累计新能源汽车销量978795辆，同比增长267.31%。
### 工信部：建立重点原材料价格部门联动监测机制，引导碳酸锂、稀土等重点产品价格回稳
昨天，工业和信息化部举办了“推动原材料工业高质量发展”发布会。工信部有关负责人表示，近期钢材、铜、铝、水泥等产品价格震荡下行，下一步将继续保供稳价。工业和信息化部原材料工业司副司长冯猛称，推动重点行业稳产保供。实施重点化肥企业最低生产计划，保障春耕、“三夏”等备肥生产任务。全力确保消杀产品、预灌封注射器等抗疫重点物资及关键原材料增产保供。建立重点原材料价格部门联动监测机制，引导碳酸锂、稀土等重点产品价格回稳。（央视新闻）
### 国家医保局：约60%的反馈意见支持开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理
国家医保局发布关于《关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知（征求意见稿）》公开征求意见情况的通告。其中约60%的反馈意见支持开展专项治理。群众对口腔种植领域“天价收费”、宣传虚假补贴、用低价广告欺骗患者、用“好处费”“介绍费”买卖客源等问题反映强烈，呼吁口腔种植专项治理方案尽快落地。
### 网信办将加大网络谣言追责力度，首发恶劣谣言账号纳入黑名单管理
中央网信办决定即日起在全国范围内启动为期3个月的“清朗·打击网络谣言和虚假信息”专项行动。其中，对首发恶劣谣言、多次传播谣言、利用谣言进行恶意营销炒作的账号主体，纳入黑名单管理，情节特别严重的，全网禁止注册新账号。（人民日报）
### 货拉拉上线“安心运”计划，多项措施保障司机运费
货拉拉正式上线“安心运”司机权益保障计划。“安心运”司机权益保障计划首先将重拳治理与司机权益息息相关的运费拖欠、假单、外挂等问题。针对用户拖欠司机货款的行为，货拉拉陆续上线一系列产品功能，包含便捷催付、平台帮催、运费补偿和用户管控等；同时还将对恶意下假单、违规使用外挂等扰乱平台生态、破坏平台公平等行为加大打击力度。
### 饿了么总裁方永新：到2030年，预计日订单笔数将突破3亿
在2022中国电子商务大会上，阿里巴巴本地生活总裁方永新指出，本地即时订单规模正处于高复合增长阶段，到了2030年，预计日订单笔数将突破3亿。方永新指出，当下本地即时到家市场的崛起有两大主要方面因素：电子商务带来了消费需求的持续升级，而技术的突破和供应链效率的整体提升，使得消费者的需求能够更好得到满足。
### 比亚迪回应巴菲特再减持：系股东投资决策，公司经营情况健康
针对巴菲特再度减持比亚迪H股一事，相关工作人员表示，比亚迪方面也从港交所获悉相关情况，股东减持行为系股东投资决策，公司销量屡创新高，目前经营情况健康，一切正常。港交所文件显示，伯克希尔哈撒韦公司9月1日减持171.6万股比亚迪股份H股，持股比例从19.02%下调至18.87%。（澎湃）
### Lululemon第二季度净销售额18.7亿美元，同比增长29%
Lululemon发布2022年第二季度财报。财报显示，二季度净销售额18.7亿美元，同比增长29%；二季度lululemon在中国大陆业务净营收同比增长逾30%，三年复合年增长率接近70%。
### 哈根达斯疑隐藏关键词卖天价月饼
今年中秋，500元以上的月饼成为重点监管对象，但有些品牌却玩起了隐藏关键词的把戏。冰淇淋品牌哈根达斯往年曾发售过多款高价冰淇淋月饼。但今年，在哈根达斯旗舰店里，搜索关键词“月饼”，未能找到超过500元的商品。但如果搜索“冰淇淋”或“礼盒”，出现的部分商品却与月饼极为雷同，且售价超过500元。有消费者晒出了购买的礼盒，撕下标签后赫然出现“月饼冰淇淋”字眼。目前，哈根达斯未对此做出公开回应。（中新财经）
### 苹果多款iPod将过时
据报道，苹果将在9月晚些时候将几款 iPod 机型列入“过时”名单，包括最后一款 iPod nano、最后 iPod shuffle 的部分机型以及第五代 iPod touch 机，这标志着全球范围内符合条件的硬件维修服务结束。 据 MacRumors 报道，在发给授权服务提供商的备忘录中，苹果表示 2012 年末的 iPod shuffle 以及第七代 iPod nano 和第五代 iPod touch 将于 9 月 30 日被标记为“过时”。（IT之家）
### 英伟达称仍被许可在中国开发H100芯片，限制出售不等同于断供
英伟达方面表示，8月31日美国政府已经授权英伟达H100用于出口、再出口和国内转让目的的开发；授权还允许公司在2023年3月1日之前继续执行为A100的美国客户提供支持所需的出口，以及在中国进行的卡维修和服务；此外，美国政府还授权A100和H100订单履行和物流通过公司的香港工厂直至2023年9月1日。英伟达还表示：“美国政府新的授权要求并不完全等同于禁售、断供，而是对相关指定产品增加了多一道许可申请的要求。我们正在与中国的客户合作，以满足他们的计划或未来购买替代产品的需求，并可能在替代不足的情况下寻求新的许可。”（第一财经）
### 特斯拉计划在加拿大蒙特利尔大量招聘员工，或在此建厂
据报道，在今年8月4日的特斯拉年度会议上，特斯拉首席执行官马斯克表示，特斯拉今年可能会宣布再建新厂的计划，并且他预计特斯拉最终会有10到12家巨型工厂。报道称，特斯拉正在加拿大蒙特利尔招HR，该HR将负责大量招聘员工。与一般HR不同，特斯拉仅在已经建立超级工厂的地方招聘此类HR，例如美国得克萨斯州和德国柏林，这或暗示特斯拉将在加拿大蒙特利尔新建超级工厂。（财联社）
### 麦趣尔：目前已逐步恢复纯牛奶生产
麦趣尔在互动平台回应投资者有关“不合格产品召回事宜进展”时表示，公司目前已逐步恢复纯牛奶生产，正逐步妥善解决经销商及消费者的相关退换货事宜。
### “璞康”完成2亿元B轮融资
上海璞康数据科技（集团）有限公司宣布完成2亿元B轮融资，本轮融资领投方为捷成集团旗下捷成资本，君武资本跟投，老股东雅戈尔持续加码，光源资本担任独家财务顾问。融资将用于供应链的进一步优化，数据中台工具打造以及团队、品牌建设，而捷成集团也将为璞康数据科技带来战略资源协同。据官方介绍，璞康主要承担品牌线下渠道经销商等业务。
### 杭州优济普世医药科技完成数千万元天使、天使+轮融资
近日，优济普世医药科技（杭州）有限公司宣布完成数千万元天使、天使+轮融资，本轮融资由上海生物医药创新转化基金独家投资天使轮，并由浙商创投独家投资天使+轮。据悉，优济普世成立于2021年11月，致力于突破现有蛋白降解药物开发的瓶颈和局限性，聚焦开发下一代蛋白降解药物。创始团队在蛋白降解领域、细胞信号传导和化学生物学等研究领域深耕多年。（证券之星）
### “嘉立创集团”宣布完成新一轮9亿元股权融资
近日，“嘉立创集团”宣布完成新一轮股权融资，金额9亿人民币。本轮融资由国投招商领投，建发新兴投资与钟鼎资本跟投，明论资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资后，嘉立创集团积极构建“一站式产业互联智造平台”。
### “蘑菇物联”完成超1亿元C1轮融资
基于工业互联网的AIoT SaaS服务商“蘑菇物联”宣布完成超一亿元C1轮融资，本轮融资由云晖资本、浩澜资本、正和岛投资联合投资，老股东GGV纪源资本、襄禾资本也加码跟投。本轮资金将主要用于研发投入和市场拓展。
### “星奕昂生物”完成A-1轮融资
专注于iPSC-CAR-NK产品开发的“星奕昂生物”宣布已完成了A-1轮五千万美元的融资。本轮融资由辰德资本领投，雅惠投资和宽愉资本跟投，现有股东礼来亚洲基金，夏尔巴资本和IDG资本继续追加投资，歌路资本担任独家财务顾问。所融资金用于加快推进iPSC衍生的通用现货型细胞治疗产品CAR-NK的临床前验证和临床开发及团队招聘。
### 抖音内测弹幕功能
继上线评论点踩功能之后，近日抖音又开始测试弹幕功能。网友反馈的图中显示，播放横屏视频时，视频下方新增了一个“弹”按钮，点击即可发送弹幕，弹幕支持Emoji表情符号。另外用户还可以对弹幕进行不透明度、字体大小等设置。目前该功能处于内测阶段。（知未科技）
### 理想汽车VR眼镜外观专利获授权
天眼查App显示，9月2日，理想汽车关联公司北京车和家汽车科技有限公司申请的“VR眼镜”“指环”两项外观专利获得授权。摘要显示，VR眼镜为用于实现虚拟现实（VR）的可穿戴式智能电子产品，指环用于调节控制VR眼镜，两专利设计要点均在于形状。
### 小米米家眼镜相机开启预售，即将上线“战斗力探测”“动植物识别”功能
小米米家眼镜相机昨天全渠道预售，到手价格为 2599 元。9 月 6 日 18 点正式开售。同时，米家眼镜相机将在 9 月 10 日开启首次 OTA 更新，更新内容包括动植物识别、“战斗力”探测仪以及防抖功能的优化。据介绍，米家眼镜相机新增的动植物识别功能，可以智能识别动物、植物名称以及显示介绍。米家眼镜相机还将上线“战斗力”探测仪，能够智能估算战斗力数值。官方称，“战斗力”探测仪可谓是《龙珠》系列中最具代表性的装备，现在戴上米家眼镜相机就可以跨越次元，拥有剧中人物的体验。（IT之家）
整理丨苏妍
