### 教育部回应降低英语教学比重建议：中小学外语课时占比低于语文等学科
教育部网站9月23日公布，对“关于增强文化自信增加中国文化内容教学改革和降低英语教学比重的建议”的答复。答复显示，根据规定，外语课时占比为6-8%，明显低于语文、数学、体育、艺术等学科，外语是学生德智体美劳全面发展的重要组成部分，有助于培养和发展学生语言能力、文化意识、思维品质、学习能力等核心素养。
### 广东省回应禁止销售槟榔建议
近日，广东省委办公厅信息综合室在人民网领导留言板上回应称，网友反映的关于禁止销售槟榔的问题已转相关部门阅研。早前的9月19日，有网友提出，1996年，厦门市就全面禁止销售，近期，浙江也在跟进禁止销售槟榔。广东作为槟榔的消费大省，本人周围也有很多00后的小伙子大量食用槟榔，政府是否有考虑限制或禁止槟榔的销售和食用？ 9月21日，又有网友留言，槟榔危害这么大，现在全国部分地区都开始禁售槟榔，广东何时禁售槟榔？（澎湃新闻）
### iPad Pro 2022或支持无线充电
随着传闻中10月苹果新品发布会的临近，9to5mac汇总了关于2022款iPad Pro的爆料信息。其中， iPad Pro将搭载M2芯片、11英寸机型仍无miniLED、最大存储2TB、或将有更大的电池。不过，更引人注意的是，9to5mac称苹果已经开发了带有更大Apple标志的iPad Pro原型。这个logo是玻璃制成的。无线充电通过玻璃材质的logo传输。该款原型机还有更强的磁铁，并且它支持的充电速度比iPhone的MagSafe更快。（凤凰网科技）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股全线走低
9月23日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.62%，纳指跌1.8%，标普500指数跌1.72%；大型科技股全线走低，特斯拉、Netflix跌超4%，亚马逊跌超3%，苹果、谷歌、Meta、微软跌超1%；热门中概股多数下跌，拼多多、微博跌超5%，蔚来跌超3%，阿里巴巴、京东、爱奇艺跌超2%，B站跌超1%，小鹏汽车跌0.22%，百度跌0.06%，理想汽车涨超3%。
### 新式茶饮争相拥抱资本市场，行业规模已超千亿元
新式茶饮连锁企业蜜雪冰城A股上市申请日前获受理并正式预披露招股书，拟登陆深交所主板。而在蜜雪冰城冲刺A股前，另一行业巨头奈雪的茶已于今年6月30日在港上市。机构报告显示，2020年现制茶饮的零售额规模已达1135亿元，其预计2020年-2025年，我国现制茶饮的零售额规模将增长至3400亿元，年均复合增长率约为24.5%。（中证网）
### 大兴机场投运三周年 完成旅客吞吐5198万人次
9月25日是大兴机场投运三周年。大兴机场自投运以来，累计完成旅客吞吐量5198万人次，航班起降44.4万架次，货邮吞吐量36.1万吨。三年来，大兴机场累计开通航线266条，通达航点185个，航线网络基本实现了年旅客吞吐量500万级及以上机场全覆盖。（央视网）
### 国庆档新片预售总票房破3000万
据@猫眼电影 微博消息，9月25日9时34分，2022年国庆档新片预售总票房破3000万，《长空之王》《万里归途》《平凡英雄》分列预售榜前三位。
### 今年考研人数或超500万
2023年全国硕士研究生招生考试网上预报名于2022年9月24日开启，时间为9月24日至9月27日9:00—22:00。网上正式报名时间为10月5日至10月25日同一时间段。对于选择今年考研的考生来说，进入预报名时间段意味着2023年考研进入最后冲刺阶段。然而，继去年考研人数达到457万之后，今年考研人数预计将突破500万。新东方大学事业部考研项目总监李琳近日接受采访时曾介绍，预计2023年考研全国报名人数将超过520万人，录取人数将超过130万人，报录比将扩大至4：1。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车：首批S4超快充站上线
小鹏汽车官微宣布，首批S4超快充站在北京、上海、广州、深圳、武汉上线。2022年底，小鹏超充规划建成50+座S4超快充站。
### 牧原股份、温氏股份：国庆节前将加大生猪产品供应量
牧原股份销售部发布公告称，为保障生猪价格总体在合理区间运行，支撑生猪市场保供稳价工作，国庆节前，公司将加大生猪出栏量。同日，温氏股份旗下温氏商城亦发布公告称，将于国庆节前后加大生猪产品供应量，确保节日期间市场猪肉供应充裕，引导猪肉价格合理运行。
### 人社部：1-8月共向1120.1万户次企业发放稳岗资金646.3亿元
1-8月，各地全面推广“免申即享”经办新模式，已向1120.1万户次企业发放稳岗资金646.3亿元。其中，向721.1万户企业发放稳岗返还资金448.4亿元，受益企业和返还资金分别是去年全年的1.8倍和1.9倍，超半数参保企业受益；创新一次性留工培训补助政策，支持受疫情影响企业稳岗留工，实施4个月来有395.7万户企业享受到196.8亿元；创新一次性扩岗补助政策，支持企业吸纳高校毕业生就业，已向3.3万户企业发放 1.1亿元，惠及高校毕业生10.3万人。
### 南宁一公司伪造比亚迪公章和王传福签名，比亚迪称已报警
9 月 24 日，比亚迪方面接受记者采访时称，比亚迪（广西）新能源有限公司是假的，其伪造比亚迪汽车公章和王传福签名的消息属实。比亚迪已经报警，对于具体情况不予置评。南宁市小重政商务秘书有限公司（ 下称“小重政商务” ）此前声称被比亚迪旗下的比亚迪汽车工业有限公司全资收购，并因此更名为比亚迪（ 广西 ）新能源有限公司，但后来这笔收购竟然是小重政商务自己伪造的。目前，南宁市行政审批局已经撤销小重政商务的变更登记。（ 第一财经 ）
### 绥中市监局调查“工人往黄豆酱里大小便”事件：未发现食品安全问题及舆论反映情况
据“绥中融媒”微信公众号消息，9月24日，绥中县市场监督管理局通报关于对辽宁帝华味精食品有限公司生产的“佐香园”调味品检查的情况。
针对网络舆情对“佐香园调味品生产过程中有一员工往里拉大便”问题， 9月24日，市场局对佐香园企业进行检查。执法人员对该厂从原料库、生产过程、及成品库整个生产流程进行现场检查，并检查原料入厂检验报告、半成品及成品检验报告。经过检查，未发现食品安全问题，未发现舆论反映情况。（界面）
### 辉瑞公司CEO新冠病毒检测结果再次呈阳性
据路透社报道，辉瑞公司CEO艾伯乐（Albert Boura）周六表示，他的新冠病毒检测呈阳性，并称自己感觉很好，没有任何症状。艾伯乐曾于今年8月份称自己新冠病毒检测呈阳性，他在社交媒体表示，自己已经接种4剂辉瑞新冠疫苗，症状轻微，并服用了辉瑞新冠口服药Paxlovid。
### 欧洲人买爆中国电热毯
“网上买的电热毯都要下个月才能发货了，估计卖疯了吧。”住在荷兰的罗冰感受到，今年要提前进入冬天，天气格外冷，只能买电热毯御寒。罗冰家里有供暖系统，可以用天然气取暖，但受欧洲能源危机影响，天然气价格大涨，她已经用不起了。在亚欧大陆另一端的中国，很多电热毯工厂在满负荷生产。东莞一家电热毯工厂管理人员刘虎透露，6月开始，工厂设备就24小时运转，三班倒，还专门为此扩招，厂里的电热毯主要销往欧洲、北美，目前一个月销量大约是10万条。他预估，欧美电热毯销量将在黑色星期五（11月25日）达到顶峰。（凤凰网财经）
### 福特汽车调整管理层，寻求加强在电动汽车市场及全球供应链中地位
据报道，福特汽车当地时间周四表示，公司正在通过更换高管团队来加强其在电动汽车市场和全球供应链中的地位。福特任命Doug Field为首席先进产品开发和技术官，并将首席财务官John Lawler的职位暂时扩大到负责全球供应链业务。此外，该公司还增加了四名有硅谷背景的高管，他们将重点参与电动汽车系统的开发。（界面）
### 特斯拉变相降价8000元？特斯拉门店销售人员：临时做的一个活动
近期，一份关于特斯拉车型能够享受保险补贴的邮件在网络流传。邮件显示，在9月16日-9月30日期间完成提车的车主，如选择在特斯拉店内购买保险，可享受8000元保险补贴，补贴可直接用于减免车价。这一行为也被市场解读为特斯拉“变相降价8000元”。特斯拉门店销售人员证实网传邮件内容真实性，称这是临时做的一个活动，是为冲刺交付量，9月30日提车都可以享受8000元补贴，会在交付尾款时减免车价。（证券时报）
### 杭州佑嘉生物完成数千万元A+轮融资
近日，杭州佑嘉生物医药科技有限公司宣布完成数千万元A+轮融资，本轮融资由陕投成长独家领投，融资资金主要用于推进佑嘉肝纤维化项目YJH-0425的IND申报和其他多个产品管线临床前的研究。据悉，佑嘉生物已搭建了靶点选择和序列设计的智能NDDS系统、化学修饰第三代CMS3修饰技术、拥有自主知识产权且满足多种给药方式及靶向性的多元化递送系统，大大缩短了研发周期和研发费用。（动脉网）
### 杭州雷擎科技完成A轮融资
近日，低空防御综合解决方案提供商「雷擎科技」完成数千万元A轮融资，本轮融资由杭金投领投，脉尊资本跟投，融资资金将用于技术研发、市场拓展和团队扩充。雷擎科技成立于2019年，在2019年获得B类评定，公司前身为西安雷擎电子科技有限公司，成立于2015年，是西安高新技术企业、军工保密单位。（脉尊资本）
### 杭州碳硅智慧完成五千万元天使轮融资
近日，杭州碳硅智慧科技发展有限公司完成五千万元天使轮融资，本轮融资由联想创投、联想之星联合领投，融资资金将主要用于构建一站式新药设计平台，打造基于数据驱动、干湿试验快速迭代的创新药设计服务。碳硅智慧聚焦新药研发，致力成为新药研发领域的人工智能基础设施和服务提供商，通过提高新药研发领域生产数据、管理数据以及对数据进行AI建模的能力，将新药研发的各个环节数字化和智能化。（动脉网）
### 三星申请双屏下摄像头专利，支持人脸识别
从最新公开信息显示，三星早在去年 3 月就向韩国知识产权信息服务提交了专利申请，从专利来看，可能需要在手机底部附近放置一个摄像头，靠近屏下指纹所在的位置，甚至可能将两者组合成一个光学模块，这样从两个角度获取用户的多张图像，以更好地构建面部的 3D 模型并将其用于身份验证。（ IT之家 ）
### 汉王科技：首款柯氏音血压计完成研发，进入产品注册阶段
汉王科技披露的投资者关系活动记录表显示，9月22日下午，汉王科技在接受机构调研时表示，公司创新研发的首款柯氏音血压计完成研发，进入产品注册阶段。
### 广生堂：新冠口服药GST-HG171获药物临床试验批准通知书
广生堂9月25日公告，公司创新药控股子公司福建广生中霖生物科技有限公司于9月23日收到国家药监局下发的关于口服小分子广谱抗新型冠状病毒3CL蛋白酶抑制剂一类创新药物GST-HG171的《药物临床试验批准通知书》，在新冠药物的创新研发上取得关键里程碑进展。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
