### 中创新航
市场消息：中创新航在香港首次公开发行2.658亿股股票，寻求筹资高达17亿美元。（新浪财经）
### 蜜雪冰城预披露A股招股书，拟登陆深交所主板
中国证监会官方网站信息显示，蜜雪冰城股份有限公司的A股上市申请已获受理并正式预披露招股书，拟登陆深交所主板。招股书显示，蜜雪冰城2020年、2021年营业收入分别为46.80亿元、103.51亿元，较上年同期分别增长82.38%、121.18%。截至2022年3月末，蜜雪冰城公司共有门店数量22276家，根据窄门餐眼数据统计，门店数量位居国内现制茶饮行业第一。
### 富士康拆除iphone部分产线
由于标准版iPhone 14相较去年升级不大，市场表现远不及 iPhone 14 Pro、Pro Max，据时代财经报道，郑州富士康已拆或者将拆iPhone 14生产线的车间至少在 5 个以上。界面新闻此前获悉，iPhone 14因需求不及预期，部分渠道售价已低于官网价格，有的较官网价低1000多元。（界面）
### 海底捞客服回应小料涨到11元
近日，福建莆田网友吐槽海底捞小料涨到11元。服务员明显少很多，等位区也没有饮料和零食，该网友表示需要自己去要才可以。海底捞客服称，涨价的话，一般像小料上浮个两三元就差不多，它是根据每家门店所上的调料和种类以及水果的种类来决定的价格，每家门店价格都是不一样的。据悉，这并非海底捞小料价格第一次被曝涨价。此外，2021年，海底捞小料台上的牛肉粒被换成植物蛋白新品“味伴侣”，而牛肉粒作为单独菜品上架菜单，50克/0.8元。（中国经济周刊）
### DR钻戒成本4000卖1.5万
“男士一生仅能定制一枚。”靠着真爱营销，DR钻戒吸引了上千万的年轻人购买。但这些年轻人似乎也正在被DR“收割”，在同克拉、相似颜色和净度下，DR钻戒要比竞品售价高出数千元。比如其2021年上半年销量最高的FOREVER系列简奢款，成本仅为4000元左右，售价却高达1.5万元，毛利率超过72%。这个毛利率水平也远远超过了周大福、周大生等一众珠宝品牌。不过，只能定制一枚的营销套路不断翻车，有淘宝店主称800元就能抹去DR钻戒购买记录。（新浪财经）
### 首日销售火爆，华为紧急增产Mate50系列
从产业链了解到，由于首日销售过于火爆，华为已开始紧急增产Mate50系列手机。 据产业链人士透露，华为第一批Mate50系列共备货约400万台，目前这些备货已 被自营门店及线上商城、运营商、各大电商平台、企业客户等“瓜分”完毕。 黑色版本备货较多，昆仑玻璃版本、保时捷版本、“流光紫”版本备货有限，市面上缺货比较严重。（上证报）
### 国家发改委：本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备
据国家发改委消息，近期，生猪价格持续高位运行，已处于历史较高水平。为切实做好生猪市场保供稳价工作，本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备。下一步，国家发展改革委将会同有关部门密切关注生猪市场供需和价格形势，继续投放中央猪肉储备，必要时进一步加大投放力度，并指导各地同步投放地方政府猪肉储备。
### 工信部：我国牵头的自动驾驶测试场景评价国际标准正式立项
据工信部消息，9月12日，我国牵头在国际标准化组织（ISO）框架下提出的《道路车辆 自动驾驶系统测试场景 场景评价与测试用例生成》（ISO 34505）国际标准项目，经投票表决后正式获得立项，由中国和德国专家联合担任标准项目牵头人。下一步，工信部将组织中国汽车技术研究中心有限公司，联合国内相关行业企业和研究机构，建立国内专家支撑团队，协调国际优势技术资源，形成国内、国际联动协调的工作模式，推动建立科学合理的自动驾驶测试场景评价方法论，为自动驾驶相关国际标准法规制定协调做出积极贡献。
### 上海新规不再全面禁止路边摊
昨天，上海市十五届人大常委会第四十四次会议修订通过了《上海市市容环境卫生管理条例》。新版《条例》立足城乡一体，将农村市容环境卫生纳入适用范围，更加注重精准施策，体现城市精细化管理要求。上海市人大常委会法工委主任阎锐介绍，市容环境卫生是展示经济社会发展成就和城市治理水平的重要窗口，也是城市软实力和市民文明程度的直观体现。新版《条例》对于禁止性规范，要求合理平衡禁止范围，避免简单化“一禁了之”。
比如说，对散发商业性宣传品的行为，以前是全面禁止，如今修改为在主要道路、景观区域、商业集中区域、交通集散点、轨道交通站点以及市绿化市容部门确定的其他公共场所进行禁止，即仅在重点区域禁止。
再如，对设摊经营、占道经营，以前也是全面禁止，新规则在规定不得擅自占用道路、桥梁等公共场所设摊兜售的同时，明确区和乡镇政府可以划定一定的公共区域用于从事设摊经营、销售自产农副产品等经营活动，较好地平衡了市容管理需要与民生需求。（财经网）
### 口腔种植体集采即将开展
口腔种植体系统省际联盟集中带量采购办公室今天（9月22日）公布口腔种植体集中带采购公告（第1号），明确了集采范围和相关流程规定。本次口腔种植体系统集中带量采购产品以种植体、修复基台、配件包各1件组成种植体产品系统，并根据种植体材质，分为四级纯钛种植体产品系统和钛合金种植体产品系统共两个产品系统类别。公告明确，联盟地区所有开展口腔种植牙服务的公立医疗机构均应参加，医保定点民营医疗机构按照定点协议管理的要求参加，鼓励其他医疗机构主动参与。（央视新闻）
### 宁德时代增资至24亿
天眼查App显示，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司发生工商变更，注册资本由约23.3亿人民币增加至约24.4亿人民币。宁德时代新能源科技股份有限公司成立于2011年12月，法定代表人为曾毓群，经营范围含锂离子电池、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池、超大容量储能电池、超级电容器、电池管理系统及可充电电池包、风光电储能系统、相关设备仪器的开发、生产和销售及售后服务等。
### 南方航空：厦门航空向空客公司购买40架A320NEO系列飞机
南方航空公告称，公司控股子公司厦门航空有限公司于当日与空客公司签订协议，向空客公司购买40架A320NEO系列飞机。A320NEO系列飞机的公开市场报价为每架约1.05亿美元至1.36亿美元。40架A320NEO系列飞机的基本价格约为48.48亿美元（约为人民币338.38亿元）。实际交易中空客公司给予厦门航空较大优惠幅度，本次购买飞机的实际价格将低于上述基本价格。
### 反向游成热潮，去哪儿平台“冷门城市”酒店预订同比增长七成
在去哪儿平台攻略中，分享反向旅游的帖子不在少数。去哪儿大数据显示：黑龙江鹤岗、陕西汉中、新疆克拉玛依、海南保亭、青海海东、陕西延安等地区是今年大家更青睐的小众目的地；截至9月22日，全国“小城”酒店预订间夜量同比2020年增长七成，其中高星酒店预订间夜量增幅明显，同比2021年同期增长四成，同比2020年增长五成。
### 国家发展改革委：坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展
国家发展改革委资源节约和环境保护司司长刘德春表示，当前，我国发展面临的能源资源约束依然突出，推进碳达峰碳中和对做好节能工作提出新的更高要求。国家发展改革委将坚持节约优先，把节能工作摆在更加突出的位置，进一步做好相关工作：一是切实加强高质量发展用能保障；二是坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展；三是深入推进重点领域和行业节能改造；四是不断完善节能法规政策。（上证报）
### 最高法：从严惩治金融犯罪，守护人民群众“钱袋子”安全
最高人民法院昨日召开新闻发布会，介绍依法惩治金融犯罪工作情况，2017年至2022年8月，全国法院审结破坏金融管理秩序罪、金融诈骗罪一审刑事案件11.71万件，18.63万名被告人被判处刑罚。下一步，法院将进一步加大惩处犯罪力度，依法从重从严惩处非法集资、操纵证券、期货市场、内幕交易、洗钱等金融犯罪，加大财产刑处罚和执行力度，切实做好案件审判、财产处置和维护稳定工作，确保政治效果、法律效果和社会效果的统一。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收跌，科技股多数下跌
22日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.35%，纳指跌1.37%，标普500指数跌0.84%。科技股多数下跌，特斯拉跌超4%，亚马逊跌超1%，苹果跌0.64%，微软、谷歌、Meta、Netflix涨幅不足1%。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴、微博跌超1%，拼多多、B站涨超1%，小鹏汽车跌超2%，理想汽车涨超4%，每日优鲜跌超6%，名创优品跌超5%。
### 时代电气：子公司中车时代半导体拟111.2亿元投资中低压功率器件产业化建设项目
时代电气公告称，控股子公司中车时代半导体拟投资中低压功率器件产业化建设项目，项目投资总额约111.2亿元，其中宜兴子项目和株洲子项目投资金额分别约58.3亿元和52.9亿元。
### 美联储持续激进加息预期令美股前景恶化
美国联邦储备委员会21日宣布再度加息75个基点，并表示将继续减持国债和机构债券，致力于让通胀率回到2%的目标。美联储在当天议息会议后公布的经济预测数据显示，加息将持续到2023年，经济增速将明显放缓。市场分析人士认为，美联储展示了愿意冒经济衰退风险来降低通胀的决心，预计美国股市将继续承压。市场预期，美联储为降低通胀可能不会顾及经济代价，美国经济陷入衰退或不可避免，企业盈利前景势必恶化。（新华社）
### 苹果新专利：折叠式iPhone可自行修复折痕
近日，苹果一项名为“具有柔性显示屏覆盖层的电子设备”新专利近日曝光。据苹果的这项专利显示，一款配备铰链的电子设备，可以围绕一个弯曲轴进行弯曲，并且显示屏横跨弯曲轴。为了减轻显示屏覆盖层中的凹痕、划痕或其缺陷的数量，在显示屏中覆盖了一层可“自愈”的材料。而柔性层中包含有一层弹性材料，可以拉伸也能够恢复到原来的形状，就像某些床垫中的记忆材料。（共富财经）
### “保险极客”完成D轮数亿元融资
近日，商业健康险团险赛道公司“保险极客”已完成D轮数亿元融资，由国家中小企业发展基金、HR Tech Investments LLC等投资，老股东华兴新经济基金、SIG海纳亚洲创投基金追加投资。创始人兼CEO任彬表示，未来，在供给端，公司会持续打磨，给到更多有需求的企业更好的产品和服务；在风险端，公司会用数字化能力帮助企业用相对可控的成本给到总体员工相对更好的体验。
### “旭海光电”完成数千万元A轮融资
基于微光学混合集成平台的中高端光器件提供商“旭海光电”完成数千万元A轮融资，由同科晟华基金、徐州市科创创业投资基金投资，凝视资本作为独家财务顾问提供融资服务。本轮融资将用于高端器件的产品研发、市场拓展和团队扩展等。
### “品珍科技”完成数千万元Pre-A轮融资
以预制菜产品为主的新消费品牌公司“品珍科技”近期完成数千万元Pre-A轮融资，由盈峰投资、中楷资本联合领投，顺银产融跟投，凝华资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于品珍科技旗下“御鲜锋”系列预制菜产品研发、品牌升级和市场推广等方面。
### “中科华意”完成数千万元种子轮融资
“中科华意”完成数千万元种子轮融资。本轮融资由脑创投独家投资，资金将用于医疗器械研发、临床前研究、临床试验注册申请（NMPA）推进。据介绍，中科华意专注于无创神经调控与生物电子药物领域，推出“BCI（脑机接口）-tES（径颅电刺激）闭环解决方案”和便携式经颅电刺激训练仪。
### “千鸟互联”获数千万B轮融资
近日，“千鸟互联”宣布获得由宏太资本投资的数千万元B轮融资，本轮资金将主要用于旗下的智能云工厂——普睿特智能云工厂的建设和市场开拓。千鸟互联创始人刘闻波表示，通过普睿特智能云工厂进行生产，可以帮助品牌客户将原有包装印刷产品的成本节省10%以上。
### 理想L8将于9月30日发布，11月初交付
理想汽车官微宣布，理想L8发布会将于2022年9月30日15:00正式开始，价格公布后即开启大定。国庆期间，理想L8展车将陆续到达全国各地的理想汽车零售中心，11月初正式开启交付。
### 网易云音乐上线国内首个在线移动端碟机产品“黑胶打碟”
近日，网易云音乐推出黑胶打碟功能，该功能已于iOS全量上线，安卓端即将上线。网易云音乐黑胶打碟是国内首个在线移动端碟机产品，也是国内首个在线移动端碟机产品，可实现便捷的音乐在线Remix制作，并支持Remix视频分享。用户可以在歌曲播放页详情处找到“黑胶打碟”的入口、或者搜索“黑胶打碟”获取入口。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
