### 陕西源杰半导体科技
2022年9月9日上交所披露：上海证券交易所科创板上市委员会2022年第74次审议会议于2022年9月9日上午召开，陕西源杰半导体科技股份有限公司（首发）：符合发行条件、上市条件和信息披露要求。（每日经济新闻）
### CDP Holdings, Ltd
据港交所文件，CDP Holdings, Ltd向港交所提交上市申请书。
### 英特尔旗下自动驾驶公司Mobileye
彭博消息，知情人士称，面对股市下跌，英特尔正下调对旗下自动驾驶公司Mobileye IPO规模的预期。如果情况没有改善，英特尔可能把IPO推迟到明年。据报道，英特尔预计IPO对Mobileye的估值最高为300亿美元。英特尔最初的计划是在2022年年中左右发行股票，路透社等媒体报道的潜在估值超过500亿美元。英特尔今年3月曾宣布，通过秘密形式向美国证监会提交Mobileye的上市申请。（界面）
### 微信坚决抵制无底线追星
9月13日，微信珊瑚安全发布关于“文明上网，理性追星”的倡议。其中提到，近日，微信平台发现有个别粉丝以非理性的方式追星，甚至发布极端追星言论。微信致力于打造绿色健康的内容生态，坚决抵制“无底线追星”等行为，对发布诱导非理性追星等内容的帐号予以从严处理。平台呼吁广大网友，追正能量之星，弘扬主旋律之声，文明上网理性表达，切勿被极端追星言论煽动和误导。（中国新闻网）
### 消息称iPhone 15要改名
据快科技消息，对于苹果来说，明年的iPhone 15系列才是真正意义上的大改款。苹果几乎两年一大换代，命名上或许也要做一些调整。分析师郭明錤给出爆料，明年iPhone 15系列的命名将会发生较大变化。彭博记者Mark Gurman直接转发了郭明錤推文，暗示Pro Max在iPhone 15系列身上会消失，取而代之的是Ultra机型，这似乎更加贴近一部分安卓旗舰的命名。（财经网科技）
### 每日优鲜回应用户余额清零：系统服务器故障，正在恢复中
9月13日，发现每日优鲜App已清空所有商品信息，且用户余额也显示为0。对此，每日优鲜回应：系统服务器出现一些故障，目前工作人员正在全力恢复中。（新浪科技）
### 中国网文首次被收入大英图书馆
近日，据报道，中国网络文学作品首次被收录至大英图书馆的中文馆藏书目之中。这些网络文学作品共计16本，包含《赘婿》、《地球纪元》、《大国重工》等，囊括了科幻、历史、现实、奇幻等网络文学题材。
### 人社部等5部门对美团、饿了么、滴滴等11家平台企业保障新就业形态劳动者权益开展行政指导
据人社部官网，日前，人社部会同中央网信办、交通运输部、市场监管总局、全国总工会就维护新就业形态劳动者劳动保障权益对美团、饿了么、滴滴等11家头部平台企业联合开展行政指导。
### 理想汽车总裁5天抛售理想100万股港股港交所网站文件显示，理想汽车执行董事兼总裁沈亚楠在9月6日抛售了理想汽车60万股港股，套现787.5万美元，约合人民币5452万元，持股比例从1.71%下降至1.68%。就在此次抛售的四天前，9月2日沈亚楠已经减持了理想汽车港股40万股，交易均价为13.2221美元，持股比例从1.74%降至1.71%，套现528.88万美元，约合人民币3661万元。沈亚楠通过这两次抛售，共减持了100万股，套现1316.38万美元，约合人民币9113万元。（界面）

### 杭州淳安：买房最高补贴5万元，团购活动房源50套以上再降价5%
浙江省杭州市淳安县出台房产新政，鼓励政府与企业双向发力，开展共富安居促进活动。凡是购买纳入“活动房源池”的新建商品住宅的自然人，可享受购房契税补助与购房消费补助。尤其，对于刚需购房者，在淳安县购买首套新建商品住宅的，予以购房补助300元/平方米，单套补助最高不超过5万元。此外，房地产企业以楼盘为单位，对“活动房源池”内的团购新建商品住宅给予锁定价再下浮的优惠，团购50套及以上可下浮达5%。（澎湃）
### 国家新闻出版署发布9月国产网络游戏审批信息，共73款游戏获批
据国家新闻出版署官网，国家新闻出版署发布9月国产网络游戏审批信息，共73款游戏获批。
### 网约车监管信息交互平台发布8月份网约车行业运行基本情况
交通运输部微信公众号消息，据网约车监管信息交互平台统计，截至2022年8月31日，全国共有282家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加3家；各地共发放网约车驾驶员证471.4万本、车辆运输证193.9万本，环比分别增长2.5%、3.0%。网约车监管信息交互平台8月份共收到订单信息7.03亿单，环比上升1.1%。在订单量前10名的网约车平台中，订单合规率最高的是如祺出行，最低的是花小猪出行。
### 北京国资委要求企业梳理与复星合作情况？复星回应
近日，网传北京市管企业收到北京国资委通知，梳理与复星集团的合作情况（不限于持有股票，股权投资，资金出借，工程承包，担保，商贸合作等事项），并研判相关合作风险，形成书面报告。对此，复星集团回应称：我们留意到有网传“北京市国资委通知”。经向北京国资委问询，获悉这一调研是北京市国资委系统的一项日常信息搜集工作，没有任何针对性，此前他们也对有关企业发过相关调研通知。复星在北京各项业务发展正常。（第一财经）
### 美股三大指数大幅收跌，大型科技股集体下挫
美国8月未季调CPI同比增长8.3%，高于市场预期。9月13日收盘，美股三大指数大幅收跌，纳指跌5.16%，标普500指数跌4.33%，道指跌3.94%，均创逾27个月以来最大单日跌幅。大型科技股集体下挫，Meta、英伟达跌超9%，亚马逊、Netflix跌超7%，微软、谷歌、苹果跌超5%，特斯拉跌超4%；热门中概股多数下跌，B站跌超8%，京东跌超7%，阿里巴巴、百度、拼多多跌超5%，爱奇艺跌超3%，小鹏汽车跌超1%，理想汽车涨超2%，蔚来涨超1%。
### 推特公司股东投票同意马斯克收购该公司的交易
当地时间9月13日，推特公司的股东投票同意特斯拉首席执行官马斯克以440亿美元收购该公司并将其私有化的提议，尽管马斯克方面正在试图废止这一交易。今年7月，马斯克方面宣布计划终止交易，随后推特将其告上法庭，要求他兑现交易承诺，认为他即便改变主意仍有义务完成交易。这起案件预计将于10月开庭。（央视新闻）
### 谷歌广告业务遭出版商起诉：索赔254亿美元
据报道，谷歌于9月13日遭遇两起诉讼，被指其数字广告业务损害了出版商的利益，索赔高达250亿欧元（约合254亿美元）。去年6月，欧盟就宣布对谷歌的在线广告业务展开调查，以评估是否违反欧盟的公平竞争法。欧盟委员会当时称，这项调查旨在评估谷歌是否通过技术手段，在网络广告领域打压竞争对手。欧盟调查的重点是，谷歌是否限制第三方公司获取用户数据，同时将数据留给自己使用，从而扭曲了市场竞争。（新浪科技）
### 奥美全球首席执行官再次换帅，有资深创意背景的广告人接棒
近日奥美宣布任命Devika Bulchandani为全球首席执行官。在这个职位上，她将负责奥美整个创意网络在93个市场的131个办公室的所有业务，职能跨越广告、消费者体验、公关、健康和咨询领域。在担任新职务的同时，她还将加入WPP的执行委员会。（界面）
### 本田目标2025年前在全球推出超10种电动摩托车车型
路透社9月12日消息，本田汽车当地时间周二表示，公司将在2025年前在全球范围内推出超10种电动摩托车车型，目标在2040年代实现碳中和。这家主导全球摩托车业务的日本汽车制造商称，目标到2030年每年销售350万辆电动摩托车，相当于该品牌摩托车每年总销量的15%左右。（界面）
### 特斯拉：电池供应已大幅改善，多年来公司首次获得需要的所有电池
据Insider报道，当地时间周一，特斯拉投资者关系副总裁马丁·维查表示，特斯拉终于可以获得需要的所有电池。特斯拉将约90%电池供应用于电动汽车，10%用于储能产品。维查表示，这是记忆中首次公司可以获得两项业务所需的所有电池供应。此外，供应增加的原因为，特斯拉将电池供应商从松下扩大到宁德时代、LG新能源等多个电池制造商，这些公司产能建设极快，预计未来特斯拉还将增加更多供应商。（财联社）
### 华纳兄弟探索公司据悉将在业务部门裁员数百人
美国新闻网站Axios 9月12日消息，知情人士称，华纳兄弟探索公司将于当地时间周二开始新一轮裁员，预计该公司业务部门将有数百人离职。预计在未来几周内，华纳传媒和探索频道合并后的广告销售团队将被削减约30%。合并后的华纳兄弟探索公司大约有4万名员工，探索频道方面大约有1万人，华纳传媒方面共3万人。（界面）
### 岚图汽车披露首轮外部股权融资
岚图汽车增资项目信息在上海联合产权交易所正式对外披露，本次增资为岚图汽车成立以来首次外部股权融资。增资前，岚图汽车89.66%股权由东风集团持有，10.34%股权由员工持股平台持有。本轮增资后，预计东风集团所持股权不低于77%，战略投资者持有股权合计不高于15%，员工持股平台所持股权不低于8%。本次岚图所获战略投资将用于岚图汽车核心技术研发、数字化体系建设、生产能力建设及营销投入等。
### 智能眼镜厂商“奇点临近”完成亿元天使轮融资
智能眼镜厂商“奇点临近”完成亿元天使轮融资，资方为愉悦资本、经纬创投和华映资本。资金将用于第一款智能眼镜的研发探索，这款眼镜产品将在明年上半年发布。
### “芯瑞微”获数千万元A+轮融资
近日EDA物理场仿真软件公司“芯瑞微”宣布完成数千万人民币A+轮融资，由中科创星投资，风量资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于研发团队扩张，以及产业整合、公司并购。
### 上海肆芃科技完成数千万元天使轮融资
近日，上海肆芃科技宣布完成数千万元天使轮融资，由本草资本独家投资。肆芃科技是一家新型合成生物科技研发商，致力于生物基产品的先进制造。公司依托上海交通大学微生物代谢国家重点实验室在合成生物学领域的积累，着力打造高性能生物基材料的负碳智造平台，产品管线将涵盖原创的负碳新材料、聚合物单体及多种高价值化合物。（投资界）
### 宁波中之杰完成近亿元A轮融资
近日，中之杰宣布完成A轮近亿元融资，由元璟资本独家投资。本轮资金将主要用于公司核心产品的迭代、离散制造细分行业专家团队扩充及高端研发人才引入。中之杰成立于2007年，是一家数据服务公司，以云计算技术为核心，集软件销售、研发、咨询、教育及云平台运营、云服务为一体，主营业务包括智慧管理云平台、智慧制造云平台、企业移动应用解决方案等。（创业邦）
### 苹果iOS16系统上线，QQ音乐适配“听歌识曲”“每日30首”等锁屏组件
9月13日，苹果向用户推送iOS16新系统正式版本。QQ音乐推出国内音乐平台首批适配iOS16系统的锁屏组件，包含“听歌识曲”“听歌时长”“每日30首”和“继续播放”四项快捷功能。
