### iPhone 14或成史上销量最差机型
据快科技消息，综合多方消息，受iPhone 14销量不及预期影响，郑州富士康拆除iPhone 14部分产线。日前，富士康内部人士透露，有部分iPhone 14产线升级为生产iPhone 14 Pro系列机型，对生产并无太大影响。据了解，今年8月富士康郑州厂区才进入iPhone 14系列量产期，生产周期仅有两三周，产线就拆了。在产线转换后，今年下半年，iPhone 14 Pro、Pro Max将占整体系列出货量达60%–65%（先前预估55%–60%）。有分析认为，iPhone 14没有创新，与前两代区别比较小，甚至不如买老款iPhone 13。因此，iPhone14或成为史上销量最差机型。 此外，据财联社消息，苹果公司当地时间周一通过电子邮件发声明称，苹果已开始在印度生产iPhone 14。此时距苹果发布iPhone 14才过去不到三周。（财经网科技）
### DR回应800元可删除购买记录：相关传言不实
25日，DR钻戒-DarryRing 官博发布声明称：近日，我们关注到DR钻戒可删购买记录的相关不实传言。对此，我们郑重声明：DR求婚钻戒，一生仅能定制一枚;需凭身份证购买，购买记录永久不删不改。声称800块即可删除DR购买记录的淘宝店铺，发布不实消息已被淘宝官方处理下架。DR钻戒购买成功后，用不可逆加密技术加密后的购买信息，会上传至国家信息中心发起的BSN区块链。所有购买记录不可篡改，永久不可删除。（凤凰网科技）
### 香港珠宝大王卢仲辉登山坠崖身亡
9月26日，记者从香港警方获悉，25日，香港大屿山摩天崖及狮子山先后发生登山致命事故，分别致一名65岁男子及一名36岁男子坠崖身亡。香港富衡珠宝行有限公司证实，事发当日在大屿山遭遇意外的男子为该公司董事长卢仲辉，公司对此感到“非常难过”。（中新经纬）
### 开一家蜜雪冰城需要37万元
近日，蜜雪冰城披露招股书，靠着3元冰激凌、4元柠檬水和均价6—8元的单品，蜜雪冰城在近三年盈利近30亿元。截至2022年第一季度，蜜雪冰城已经有22276家门店，与“茶饮第一股”奈雪的茶不同的是，蜜雪主要以加盟模式为主。招股书提到，蜜雪的主营业务是向加盟商销售门店所需的产品和提供加盟管理服务。在加盟模式下，蜜雪向各加盟门店提供经营需要的食材、包装材料、设备设施、营运物资等商品，并向加盟门店收取加盟费、管理费、培训费等。电商在线在采访中了解到，算上7000—11000元的品牌加盟费，20000元的保证金，4800元的管理费和80000元的设备采购费等，开设一家蜜雪店铺的总体成本在37万元左右。（财经新媒体）
### 《东八区的先生们》疑似下架
昨晚，有网友发现，张翰等主演的电视剧《东八区的先生们》已经在视频平台“消失”，疑似下架。红星新闻记者搜索了此前播出《东八区的先生们》的芒果TV和腾讯视频，发现已经无法搜索到正片内容。多位业内人士在接受红星新闻采访时就表示，《东八区的先生们》反映出的问题，已经在业内引起了警惕，这部剧不管是制作水平还是其价值观，都存在一定的问题，如今在大结局后从视频平台下架，也并不让人奇怪。“故事胡编乱造，没有生活的人物，只会谈情说爱享受的生活。这样的剧就不应该播出。”一位业内人士坦言，《东八区的先生们》这样的剧给创作者们提了一个醒，制作影视剧千万不要敷衍不要糊弄，观众和市场不能也不应该容忍这样的作品出现。（红星新闻）
### 三部门：新能源汽车免征车辆购置税政策延续至2023年底
财政部、税务总局、工信部发布关于延续新能源汽车免征车辆购置税政策的公告，对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，免征车辆购置税。免征车辆购置税的新能源汽车，通过工业和信息化部、税务总局发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》实施管理。自《目录》发布之日起购置的，列入《目录》的纯电动汽车、插电式混合动力（含增程式）汽车、燃料电池汽车，属于符合免税条件的新能源汽车。
### 一级致癌物槟榔消费者已超1亿
《2021-2026年槟榔行业深度分析及投资价值研究咨询报告》显示，我国槟榔消费者已经超1亿。对一些人来说，嚼槟榔就是他们的日常生活乃至交际的重要媒介。然而，要不要禁售槟榔的声音近年来一直不绝于耳，今年9月中旬以来，浙江义乌、四川营山、江西南昌等地相继发文要求，食品经营者不得将槟榔制品作为食品销售。多位受访专家提出，考虑槟榔产品对人体健康的危害程度，可按照烟草监管方式进行监管，实施特许经营，同时结合市场经营的特性，按照以烟草管理方式制定相关监管办法，比如明确不得向未成年人销售槟榔，学校周边不得销售槟榔，包装上印上“长期过量咀嚼有害口腔健康”的提示等。（法治日报）
### 腾讯网易公开国庆未成年人限玩时间
国庆假期即将到来，腾讯和网易两大国内游戏厂商发布了“关于国庆节假期前后未成年人游戏限玩的通知”，未成年人可在 9月30日至10日7日，每天的20时至 21时之间登录游戏。也就是本周五，以及国庆节假期7天，每天可游玩1小时，共有8小时的体验游戏时间。此外，10月8日和10月9日为工作日，这两天虽然是周末，但不能体验游戏。（界面）
### 文旅部拟规定网络演出直播应采取延时直播
据文旅部官网，文旅部起草《文化和旅游部关于规范网络演出剧（节）目经营活动 推动行业健康有序发展的通知（征求意见稿）》。征求意见稿要求，提供国产网络演出剧（节）目，应当在向用户提供之日起30日内，报文化和旅游部备案。采用直播方式提供网络演出剧（节）目，应当采取延时直播方式播出，并安排专人对网络演出剧（节）目进行实时监管，发现内容问题第一时间阻断并及时处置。
### 央行：持续打击境内虚拟货币交易炒作
中国人民银行发文，全面清理整顿金融秩序。互联网金融风险专项整治工作顺利完成，近5000家P2P网贷机构已经全部停业。持续打击境内虚拟货币交易炒作，中国境内比特币交易量在全球占比大幅下降。金融资产类交易场所清理整顿工作取得积极成效，无序扩张和野蛮生长势头得到有效遏制，数量、业务规模和涉众人数均大幅压降，风险明显收敛。深入推进“伪金交所”专项整治工作，消除监管真空。严厉打击非法集资，过去5年累计立案查处非法集资案件2.5万起。（第一财经）
### 新华保险：董事长辞职
新华保险公告，徐志斌先生因工作原因辞去本公司董事长、非执行董事、董事会战略委员会主任委员职务。
### 深圳发布《深圳市关于建设国际电竞之都的若干措施（征求意见稿）》
深圳市文化广电旅游体育局公开征求《深圳市关于建设国际电竞之都的若干措施（征求意见稿）》意见：拟培育引进电竞领军企业。大力引进国内外电竞游戏研发、电竞赛事运营、电竞媒体等行业领军企业，不断培育壮大电竞市场主体，提高大型电竞赛事运营、制作传播、商业开发能力。对新引进的国内外领军企业或相关机构，给予一次性最高500万元资助。支持电竞俱乐部创新发展。依托本土电竞游戏龙头企业打造一批电竞俱乐部，引进若干高水平电竞俱乐部。（证券时报）
### 东亚中国理财产品“暴雷”？银行回应：是谣言，已报案
26日，一则关于“东亚银行理财产品暴雷”的消息在社交平台传开。东亚中国对此表示：“今日，个别微信群及个人散布所谓东亚银行‘暴雷’谣言，称我行‘除了存款、其他理财产品均发生爆雷’。我行特此严正声明，相关网络传言纯为虚假信息，系恶意散布的谣言，性质恶劣。”东亚银行（中国）进一步称，银行及辖属各分支机构一切运营均正常有序，经营管理稳健良好。“东亚中国对造谣、传谣行为严厉谴责，并已向公安机关报案。”（第一财经）
### 国美回应欠薪
国美针对欠薪和现金流危机等外界关注的问题做出回应。国美表示，因受内外部一系列因素影响，当前，国美确实遇到了前所未有的巨大困难和严峻挑战，企业转型进程受阻，现金流承压明显，尽管国美已经也正在通过持续聚焦主业、推进战略转型等手段做成最大程度的努力，但高企的经营成本依然是目前最沉重的包袱。为保证公司正常运营，本月公司内部对薪酬发放做了一些临时、应急调整。同时，公司不排除将继续实施减员计划以进一步缩减运营成本。国美回应中提到，对于本月薪酬发放政策调整，公司已通过人资体系和各管理条线与员工做了充分沟通。“公司目前运营正常，公司承诺，本月临时调整只是短期、阶段性应急举措，企业经营一旦好转，公司将第一时间给大家补足薪资，同时兑现离职员工相应补偿。公司未来也将出台更积极的短期及中长期激励政策，支持员工与企业共同创业、共同发展。”（新浪科技）
### 一汽大众客服回应导航时弹出广告
据新车场报道：近日，大众纯电车中控屏导航时突现弹窗广告，引发网络热议。一车主发视频称：驾驶新买不久的一汽大众ID.6纯电车，在使用车载导航行驶时，中控触摸屏突然出现弹窗广告遮挡了行驶中的导航信息。对此，一汽大众客服回应称：推荐购物政策是面向车主开展的一个，推荐亲友购车的一个奖励政策。如果不愿意接收这个相关信息，将不再推送类似的消息。（新浪汽车）
### 理想汽车：现在预计第三季度车辆交付量约为25500辆
理想汽车公告，现在预计第三季度车辆交付量约为25500辆，此前预期交付量27000-29000辆，主要由供应链限制所导致。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌互现
26日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.11%，纳指跌0.6%，标普500指数跌1.03%，油气、贵金属板块跌幅居前。大型科技股涨跌不一，Meta跌近3%，亚马逊涨超1%。热门中概股涨跌互现，新东方涨超9%，理想汽车、BOSS直聘涨超5%，小鹏汽车涨超4%，涨超2%；盈喜集团跌超11%，斗鱼跌超6%，爱奇艺、微博跌超3%。
### 微软中国任命原欣为中国区总裁
微软公司9月26日宣布，任命原欣（Bessie Yuan）为微软中国区总裁。原欣将直接向微软公司全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官侯阳博士汇报。微软表示，原欣将全面领导微软中国区业务，依托微软智能云推动云业务对各行各类型企业的促进和增长。（蓝鲸财经）
### “EN+科技”获超千万美元C轮融资
近日充电桩解决方案提供商“驿普乐氏”（EN+科技）完成超千万美元的C轮融资，投资方为其战略合作伙伴伊顿（Eaton），本次融资资金将用于研发投入，提升生产制造能力以及全球化布局拓展。
### 地平线获奇瑞投资，累计融资超34亿美元
地平线宣布获得奇瑞的投资，资金将主要用于车载智能芯片的研发迭代与量产应用。同时，双方官宣，在目前车载智能交互领域的合作基础上，正式开始在高阶辅助驾驶领域的新合作。自成立以来，地平线已获得上汽集团、广汽资本、长城汽车、比亚迪等众多车企资本，以及Intel、SK Hynix、宁德时代、立讯精密等多家产业链上下游企业的战略投资。如果不计算未披露的融资金额，地平线累计融资超34亿美元。
### “氦星光联”获得数千万preA+轮融资
近日，“氦星光联”完成数千万preA+轮融资，距离上一轮融资仅1个月，由东证创新、杭州岙华以及老股东奇绩创坛联合投资。本次融资将加速氦星光联商业化落地进程。
### “凯茵工业添加剂”完成近亿元C轮融资融资
工业添加剂一站式采购服务平台“凯茵工业添加剂”于近日完成C轮融资，由正瀚投资独家投资。此次融资资金将用于将战略部署端到端的数字供应链，以及与化工生产企业共同打造数字化云工厂。
### “Realibox引力波”完成近亿元A轮投资
“Realibox引力波”宣布完成近亿元A轮融资，由成为资本、高瓴创投、元璟资本、亿联凯泰联合投资，老股东万兴科技超额跟投。“引力波”创始人兼CEO赵俊杰表示，本轮融资将用于产品技术研发迭代、应用场景拓展、市场拓展及团队建设等方面。据官方介绍，引力波致力于为制造业企业提供云原生的3D数字资产全生命周期协同平台。
### 获小米投资，性能车公司工匠派推出30万元内小跑车
9月25日，改装车公司工匠派发布了首款自主设计的小跑车车型SC01，这也意味着这家公司，正式切入性能跑车的设计、研发、生产和销售领域。手机巨头小米集团已经斥资数千万元投资了这家公司，而在工商信息中，也能看到小米联合创始人、高级副总裁刘德正担任工匠派公司的董事。
### vivo发布新款折叠屏手机X Fold+，9999元起售
据vivo微博，vivo发布旗下第二款折叠屏手机X Fold+，该机搭载高通骁龙8+芯片，可实现双5G双卡双通，起售价9999元。
### PICO 4国行发售在即，下游渠道铺货价低至2299元
字节跳动旗下PICO 4国内新品发布会将于9月27日19:30召开，届时将公布国内售价及开售渠道等信息。现已有不少下游代理商开始在闲鱼、拼多多等平台提前铺货，Pico 4 8+128G售价2299元，Pico 4 8+256G报价为2699元，价格均低于海外版。以PICO 4 128G为例，海外版价格429欧元，约合人民币约2982元， 国行与海外版价差近700元。（财联社）
### 腾讯发布“天籁inside助听器”：关键性能提升85%
在9月25日国际聋人日之际，在中国老龄事业发展基金会、中国聋人协会的指导下，腾讯天籁行动召开2022年度发布会。发布会上，腾讯首次发布完全自研的助听器核心算法解决方案，推出挚听（腾讯天籁inside）助听器“公益助老款”，该款助听器将复杂场景下语音的清晰度和可懂度提升85%。天籁行动在听障老人公益救助方面探索出“政企民”联动长效公益模式，首期面向韶关500位听障老人捐助挚听（腾讯天籁inside）助听器。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
