### 徐工机械
徐工集团工程机械股份有限公司于8月30日发布公告，随着69.7亿股新增股份在前一天上市，历时近一年半的徐工集团工程机械有限公司整体上市完成，资本市场迎来“新徐工”。
### 麦澜德
中信国内盆底及妇产康复领域第一梯队的高端医疗器械企业，南京麦澜德医疗科技股份有限公司（简称“麦澜德”）于8月11日正式在科创板上市，开盘价42.44元，公司市值一度达到44亿元以上。公司拟投入募集资金总额5.74亿元，将进一步扩大公司现有盆底及产后康复类产品的供给能力，完善现有营销网络。
### 欣旺达
欣旺达公告称，发行境外全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市事项获得中国证监会批复。
### 紫燕食品、无锡化工装备、箭牌家居
证监会核准上海紫燕食品股份有限公司公开发行不超过4200万股新股；核准无锡化工装备股份有限公司公开发行不超过2000万股新股；核准箭牌家居集团股份有限公司公开发行不超过9660.95万股新股。（证券时报）
### 有妖气漫画宣布将于12月31日正式关停
有妖气漫画宣布将于12月31日正式关停，未来将在哔哩哔哩漫画继续提供服务。
### BOSS直聘公示涉性骚扰违规账号
BOSS直聘公示涉嫌性骚扰违规账号名单及所在企业，违规招聘者存在发布涉黄言语、图片或其他性骚扰的行为。据介绍，9成以上受访者求职者呼吁公示。专家表示，客观陈述事实不涉及侵害企业名誉权。对平台愿意走出法律要求范畴，多承担一步的举措，应予以鼓励。（中国新闻网）
### 小米造车无意代工和收购，坚持自建工厂
两位消息人士透露，小米大概率不会收购北汽工厂，也无意采用代工生产模式，而是会自建工厂。此外，据透露，小米的工程车已经完成，10月中旬可以完成工程车的软件集成，随后开启各项测试。（新浪科技）
### 西贝董事长贾国龙：希望西贝在2026年上市
9月1日，西贝餐饮集团创始人贾国龙在其美食市集的发布会上表示，希望西贝在2026年上市。贾国龙称，因为过往3年疫情影响导致西贝的营收数据不好看，到2023-2025年的报表相对好看，按照港股要求准备IPO。根据贾国龙披露，西贝在2020年和2021年的营收数据分别为52亿元和55亿元。（界面）
### 微博：二季度营收4.502亿美元，经营利润率为21%
微博发布2022年二季度财报。财报显示，二季度微博营收4.502亿美元，同比下降22%，市场预期4.41亿美元。其中，二季度广告及营销收入为3.856亿美元，同比下降23%；增值服务收入为6460万美元，同比下降10%。二季度微博经营利润为9390万美元，经营利润率为21%。
### 拼多多跨境电商平台已在海外上线
新言财经获悉，北京时间9月1日，拼多多旗下跨境电商平台Temu购物网站在海外上线。目前，PC端和APP端都已经上线。根据注册信息显示，Temu 注册人地址是上海长宁区娄山关路533号，为拼多多总部所在地。（新浪科技）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
9月1日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.46%，标普500指数涨0.3%，纳指跌0.26%；大型科技股多数上涨，Netflix涨近3%，Meta、谷歌涨超1%，特斯拉、苹果、亚马逊小幅上涨，微软小幅下跌；热门中概股多数下跌，盈喜集团跌超95%，小鹏汽车跌超6%，蔚来跌超5%，理想汽车跌超3%，阿里巴巴跌超1%，B站跌0.64%，京东跌0.6%，拼多多、百度小幅上涨。
### 腾讯回应“年内减持千亿股票投资”传闻：没设定目标金额，也无外部压力
在减持美团的消息被指“不准确”后，又传出腾讯计划年内减持1000亿元上市公司股票投资。9月1日，腾讯回复称，没为减持设定任何目标金额；腾讯的投资一向以为公司和股东创造丰厚回报为目标，而不是要在任何既定时间内达到一定金额；腾讯亦没受到针对投资组合的外部压力。（澎湃）
### 李彦宏谈自动驾驶：L2之后，率先商用会是L4而不是L3
2022世界人工智能大会(WAIC)上海召开。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏会上表示，过去一年在技术层面和商业应用层面，人工智能都有了巨大进展，有些甚至是方向性的改变。他认为，自动驾驶L2之后率先进入商用的很可能是L4，而不是L3。“L2责任在司机，L4运营商要为事故负责。L3就不一样了，司机在需要的时候进行接管，这就使得事故责任很难界定。”
### 理想汽车：8月交付量为4571辆，1-8月累计交付199484辆
理想汽车公告称，8月交付量为4571辆，1-8月累计交付199484辆。
### 小鹏汽车：8月交付量为9578辆，同比增长33%
小鹏汽车公告称，8月交付量为9578辆，同比增长33%；前8个月共交付90085辆，同比增长96%。
### 蔚来：8月交付10677辆汽车，同比增长81.6%
蔚来公告称，8月交付10677辆汽车，同比增长81.6%。2022年1-8月，蔚来交付新车71556台，同比增长28.3%。蔚来新车累计已交付238626台。
### 智己汽车：8月智己L7销量为1007台，环比增长23.4%

### 据智己汽车官微发布消息称，8月份，智己L7销量为1007台，当月环比增长23.4%。自6月中旬启动全国交付以来，智己L7累计交付2058台。

### 深圳完成首例“公证提存+免赎楼带押过户”二手房交易，推动成本大幅下降
据深圳市坪山区司法局网站消息，坪山公证处完成深圳首例“公证提存+免赎楼带押过户”二手房交易服务，实践二手房交易新模式。与目前二手房交易中普遍采用的“先赎楼再过户”的模式不同，“公证提存+免赎楼带押过户”模式，免去了赎楼环节，也为交易双方节省了赎楼过程中产生的赎楼资金利息、担保费等赎楼费用，按目前市场一般赎楼费用测算，可以将交易成本直接降低三分之一，对于被查封房产的交易，由于赎楼的费用更高，降低的比例无疑更大。
### 专家称取消公摊面积面临两个难题
近日，呼吁“取消公摊面积”的声音多次冲上热搜。不过多位接受媒体采访的专家对于取消公摊面积仍有所顾虑，认为当下直接取消公摊面积不可行，主要原因在于可能影响房价和住房舒适度等。受访专家指出，只有真正看到公众的顾虑，消除公摊面积制度可能给消费者埋下的暗坑，防止开发商以公摊面积之名浑水摸鱼、蒙骗消费者，才能让人们买一平方米房子，获得一平方米的安心和欢喜。（法制日报）
### 市场监管总局发布《药品网络销售监督管理办法》，自2022年12月1日起施行
近日，市场监管总局发布《药品网络销售监督管理办法》（国家市场监督管理总局令第58号），自2022年12月1日起施行。明确从事药品网络销售的药品经营企业主体资格和要求，并依法明确疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品等国家实行特殊管理的药品不得在网络上销售。（第一财经）
### 巴黎贝甜疫情期间无证生产被罚58万
天眼查App显示，近日，巴黎贝甜关联公司上海艾丝碧西食品有限公司因违反食品安全法，被上海市市场监督管理局罚款58万余元。处罚事由显示，当事人在疫情封控期间封闭了位于景联路759号的工厂，安排部分因疫情防控措施无法回到住所的员工前往其培训中心暂时过渡，并利用培训中心烘焙设备及物流中心配送的原材料制作面包自用。随着封控持续，周边社区对糕点产品需求增大，当事人于4月23日至4月26日期间，在上述培训中心内从事糕点类食品生产经营活动，该地址未取得食品生产经营许可相关资质。当事人的上述行为属于未经许可从事食品生产经营活动，对其处以没收物品、没收违法所得5.85万元、罚款58.5万元的处罚。（新浪财经）
### 山姆回应提高会员年费
当地时间8月31日，CNBC报道，沃尔玛旗下山姆会员店表示，今年秋季将提高年费，这标志着普通会员费九年来首次上调。山姆会员店中国客服表示，目前没接收到相关通知，中国区域没有涨价，普通会员费仍是每年260元。（网易财经）
### 沃森生物：重组新型冠状病毒变异株疫苗（CHO细胞）获得药物临床试验批件
沃森生物公告称，重组新型冠状病毒变异株疫苗（CHO细胞）获得药物临床试验批件，新型冠状病毒变异株mRNA疫苗（S蛋白嵌合体）获得药物临床试验批件。
### 星巴克任命Narasimhan为新CEO，明年4月就任
星巴克公司当地时间周四宣布，任命拉克斯曼·纳拉西姆汉为下一任CEO。纳拉西姆汉此前担任英国消费品巨头利洁时的CEO。该公司昨日刚刚宣布， 纳拉西姆汉将于9月30日离职，赴美国寻求发展，但未透露他的具体去向。纳拉西姆汉将于10月份加入星巴克，了解该公司及其改革计划，然后在明年4月正式出任CEO。（新浪财经）
### “潞晨科技”完成600万美元种子及天使轮融资
“潞晨科技”宣布完成600万美元种子及天使轮融资，蓝驰创投领投天使轮，创新工场、真格基金联合领投种子轮，两轮融资在一年内完成。融资资金主要用于引进团队和拓展业务市场。据介绍，潞晨科技致力于打造面向大模型时代的通用深度学习系统Colossal-AI，促进AI大模型落地应用。
### 云原生RPA厂商“云钠科技”获A轮融资
云原生RPA厂商“云钠科技”获A轮融资，由云九资本及昊辰资本联合领投，老股东线性资本超额跟投，源合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于产品研发、市场推广等方面。
### 桃子健康已完成千万级C轮融资
2022年8月30日，和达资本已经连投三轮桃子健康（四川桃子健康互联网医院管理有限公司）。桃子健康完成了千万级C轮融资。 2018年，桃子健康成为成都市首家获得牌照的互联网医院，旗下全资和控股康仁百草堂、桃子互联网医院、成都华府医院等九家医疗、医药公司。 桃子健康与和达资本的合作，既基于投资行为，更有深层次的战略合作。 桃子健康预计将在超过30个全国主要城市投入开发运营，其产业园已引入京东健康、九州通等全国头部数字医疗企业100余家。 桃子健康赋能的企业累积超3000家。
### 3D图形引擎提供商“渲光科技”获近亿元天使轮融资
国产3D图形引擎提供商“渲光科技”宣布完成近亿元人民币天使轮融资，由商汤科技旗下产业基金商汤国香资本领投，万世资本担任独家财务顾问。渲光科技将 借助本次融资，加大产品的大规模基础建设力度、持续在工具链完善方面进行投入。
### 深圳“挚听助听器”获数千万Pre-A+轮融资
近日，深圳市智听科技有限公司（下文简称“智听科技”）宣布完成数千万人民币pre-A+轮融资。本轮融资投资方为道彤投资、金鼎资本。华芯资本担任长期独家财务顾问。
### Twitter为付费用户推“编辑”按钮：30分钟内可更改推文
据报道，Twitter日前宣布，将首次推出“编辑”按钮，但仅限于付费用户。Twitter称，未来几周将面向每月4.99美元的“Twitter Blue”付费用户推出“编辑”按钮，允许他们在推文发布后的30分钟内，对其进行数次修改。多年来，Twitter用户一直要求Twitter增加一项功能，允许对已发布的推文进行编辑，以修改一些错误，如拼写错误等，但Twitter似乎对此置之不理。（新浪科技）
### Apple Watch将添加睡眠阶段新功能
苹果公司副总裁及大中华区董事总经理葛越在2022世界人工智能大会上发表演讲时透露，今年9月苹果公司将推出新的WatchOS 9软件，包括一个新的“睡眠阶段”功能，用户可以更好地了解自己的睡眠状况。葛越介绍称，Apple Watch当中内置了心率传感器和加速度计，通过这些传感器信号，手表可以检测到用户是处于快速眼动、核心睡眠还是深度睡眠阶段，并提供睡眠呼吸频率和心率等详细指标。（第一财经）
