### 申万宏源
申万宏源公告称，近日，公司所属全资子公司申万宏源证券收到中国证监会的批复，根据该批复，中国证监会核准申万宏源证券上市证券做市交易业务资格。
### 北京晶品特装科技、赛恩斯环保
证监会同意北京晶品特装科技股份有限公司、赛恩斯环保股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 下架槟榔？义乌市市监局：分区域售卖，槟榔不能和食品一同销售
对于“浙江义乌要求商家下架槟榔”一事，义乌市市场监督管理局食品监管科相关人士表示：“我们没有接到在全市下架槟榔的说法，而是要把槟榔当做‘槟榔制品’来销售，不得按照食品来销售。且要分区域售卖，槟榔不能跟食品混在一起售卖。”（第一财经）
### 百度糯米App已从应用商店下架，12月将正式停服
日前，百度糯米发布App下线公告称，因公司业务调整，百度糯米App将停止服务与运营，预计将于2022年12月正式停止相关服务。如用户有账户余额和未充值的糯米卡，需于2022年12月31日前完成提现。
### 腾讯：目前没有减持股份的计划或时间表
9月20日有报道称腾讯控股在考虑减持其在美团、贝壳等公司所持的股权，为股票回购和新业务提供资金，但腾讯否认了该报道。腾讯发言人表示，腾讯没有必要筹资，也没有此类减持股权的时间表。（财联社）
### 华招医药网回应“长春高新集采假消息做空事件”：监管部门已来问过情况
今年8月，长春高新遭遇一场“做空”。当日，由自媒体率先发布的集采假消息引发长春高新跌停，公司当日市值蒸发90亿元。率先发布虚假集采消息的自媒体公众号“华招医药网”和“药闻康策”已将相关文章删除。9月19日，华招医药网相关工作人员表示：“这个东西（指集采消息的事），我们已经（被）有相关监管部门来问过了，您具体得问他们。上级有上级的处理，我们这边不方便回应。”该人士仅表示相关部门与证券有关，其他不便作答。（每日经济新闻）
### 龚俊向丰巢快递柜索赔101万
天眼查App显示，近日，龚俊与深圳市丰巢科技有限公司肖像权纠纷一审文书公开。文书显示，原告龚俊诉称，被告丰巢公司在全国各地的“丰巢”快递柜显示屏界面投放包含龚俊肖像的多种图片，且在肖像旁标有“龚俊”“龚老师”等字眼，系利用龚俊为其品牌吸引流量，同时对外收取投放费用，具有明显的商业性营利目的，被告以“虚假代言”的方式擅用原告姓名、肖像，侵犯原告的姓名权、肖像权，故请求法院判令被告赔礼道歉并赔偿原告经济损失和维权开支共101万元。丰巢公司对管辖权提出异议，认为案件应由北京互联网法院审理。北京市朝阳区人民法院审理认为，龚俊照片未经准许展示在“丰巢智能柜”上的结果并非发生在互联网上，故案件争议行为的结果属于实体结果，北京市朝阳区属于侵权行为地，故该法院对案件有管辖权。最终，法院驳回丰巢公司对案件管辖权提出的异议。（中新经纬）
### 9月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变
据央行官网，中国9月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.65%，五年期LPR报4.3%，均维持不变。
### 央行：持续释放LPR改革效能，加强存款利率监管
中国央行发布文章表示，下一步，人民银行将继续深入推进利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，加强存款利率监管，充分发挥存款利率市场化调整机制重要作用，推动提升利率市场化程度，健全市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，发挥好利率杠杆的调节作用，促进金融资源优化配置，为经济高质量发展营造良好环境。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
20日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.01%，标普500指数跌1.13%，纳指跌0.95%。大型科技股多数下跌，亚马逊、谷歌、Meta跌超1%，苹果涨超1%，微软跌0.85%，Netflix跌0.32%，特斯拉跌0.11%。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴、B站、新东方跌超2%，爱奇艺跌超1%，微博涨超4%，雾芯科技涨超5%。
### 中国移动：5G套餐客户累计达5.39亿户
中国移动公告称，2022年8月，移动业务客户总数累计到达9.73亿户，5G套餐客户数累计达5.39亿户。
### 三安光电回应股价跳水：公司生产经营一切正常，增发时间还未确定
三安光电20日午后股价跳水，盘中逼近跌停。三安光电投资者关系部门相关人士称，公司生产经营一切正常，股市方面的波动，具体原因在了解当中。对于董事任凯接受有关部门调查，该人士称，该董事因接受调查，所以大基金换了一个人过来，相关信息已公告。至于增发，该人士表示，目前还没有确定具体增发的时间点。（21财经）
### 三安光电澄清：“三安光电有相关人士中午在办公室被带走”报道不属实
三安光电公告称，公司关注到网络媒体报道“有用户在网络平台发帖称，三安光电有相关人士中午在办公室被带走”，该报道不属实。前期，公司董事任凯因接受中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组纪律审查和北京市监委监察调查无法正常履职，公司已召开第十届董事会第二十五次会议提名汤树军为公司新任董事候选人。该事项不会对公司生产经营产生影响。除此以外，公司实控人和现任董事、监事、高级管理人员均能正常履职。目前，公司生产经营一切正常。
### 贵州茅台否认成被执行人，执行信息公开网已撤销相关信息
“贵州茅台成为被执行人”引发热议，记者致电公司，相关工作人员表示，上述情况不实。再次查询中国执行信息公开网发现，已经没有贵州茅台成为被执行人的信息。检索案号“（2022）桂0105执4100号”也发现，该案被执行人中无贵州茅台。（证券时报）
### 《王者荣耀》将对部分iPhone开放120帧
据快科技消息，日前，《王者荣耀》官方在分享的“Bug 修复进展”中确认，将针对部分iOS机型开放极高帧率模式，详细信息将在后续公告中介绍。预计120帧“极高帧率”模式将在新赛季对iPhone开放。不过，目前只有iPhone 13 Pro系列和iPhone 14 Pro系列在硬件上满足120帧的要求。据了解，《王者荣耀》极高帧率模式早在去年9月就已对安卓手机开放，首批开放机型分别为iQOO 8、iQOO 8 Pro以及vivo X70 Pro+。（财经网科技）
### 爱尔眼科：拟收购忻州爱尔70%股权、西陵爱尔55%股权
爱尔眼科公告称，拟收购天津纳信所持有的忻州爱尔眼科医院有限公司70%的股权；收购湖南亮视长星所持有的宜昌西陵爱尔眼科医院有限公司55%的股权。经交易各方协商一致，忻州爱尔70%股权交易价格为5114.2万元，西陵爱尔55%的股权交易价格为2874.3万元。收购完成后，公司将持有忻州爱尔70%股权，西陵爱尔55%股权。
### 小米投资荣湃半导体公司，后者为高性能模拟集成电路产品研发商
天眼查App显示，近日，荣湃半导体（上海）有限公司发生工商变更，新增湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）等多名股东，同时公司注册资本由1525.35万人民币增加至1605.63万人民币。据其官网，荣湃半导体专注于高性能模拟集成电路产品的研发与设计。
### 大众汽车劳工委员会主席：公司未来可能出售更多保时捷股份
据英国《金融时报》报道，大众汽车劳工委员会主席丹妮拉·卡瓦洛受访时表示，公司未来可能出售更多保时捷股份。卡瓦洛表示，获得更多资金将为大众汽车提供额外的灵活性，以加速从内燃机到电动汽车的转型。此前一天，大众汽车宣布，保时捷将于9月29日在德国法兰克福证券交易所上市，将出售保时捷总股本12.5%的股份，为公司带来87亿-94亿欧元的收益。（界面）
### 长安汽车：公司生产已于8月底全面恢复
长安汽车近期接受投资者调研时称，8月底，公司生产已全面恢复，对9月排产方案进行优化，尽最大努力降低相关影响。公司上下对全年目标的完成保持信心，全力保障全年目标达成。（界面）
### 英特尔宣布 2023 年放弃奔腾及赛扬品牌
英特尔近期宣布，自 2023 年起将放弃 Celeron（赛扬）和 Pentium（奔腾）品牌，改由“ Intel Processor ”这个品牌名称统一替代，其他Core、Evo 和 vPro 等系列品牌则不受影响。英特尔副总裁 Josh Newman 指出，新处理器品牌有助于简化英特尔的产品系列，使用者也能专注于选择更适合他们需求的处理器。据悉，自 1990 年代起，英特尔就一直使用 Celeron（赛扬）和 Pentium（奔腾）品牌作为其笔记本电脑搭载的处理器。（新浪科技）
### 华谊兄弟：根据新规，公司退市风险已经较大程度上消除
华谊兄弟在互动平台表示，按照目前最新修订的2020年12月31日发布的上市规则，退市指标分为交易类、财务类、规范类和重大违法类。其中财务类指标由单一的净利润连续亏损调整为扣除非经常性损益前后净利润孰低且营业收入低于1亿元的双重指标。相关标准修订后，对于受周期影响的正常经营的亏损公司将可以更好地聚焦主业，集中全力提升盈利能力。根据新规，对华谊兄弟而言，退市风险已经较大程度上消除。
### “元宇宙大梦”让Meta股价一路暴跌，扎克伯格财富缩水710亿美元
据报道，Meta掌门人马克·扎克伯格痴迷于“元宇宙大梦”，然而，这导致他在“现实世界”中遭遇了相当悲剧的财富损失。据统计，扎克伯格的个人财富今年损失了一半，相当于蒸发了710亿美元，这在美国超级富豪中排名第一。目前，扎克伯格的财富规模是559亿美元，在全球富豪榜中排名20位，这是他从2014年以来的最低排名，排名不及“沃尔顿家族”三名成员，也落后于科赫家族的两位成员。（新浪科技）
### “中科驭数”宣布完成数亿元B轮融资
“中科驭数”宣布完成数亿元B轮融资，由金融街资本领投，建设银行旗下建信资本跟投，老股东灵均投资、光环资本、泉宗资本连续三轮追投。据介绍，在过去的一年里，中科驭数已完成三轮大体量融资。本轮融资将进一步加速驭数DPU芯片的研发迭代和产业布局，加速构建DPU芯片的生态体系等。
### 安徽工布智造完成数千万元A轮融资
据“工布智造”公众号报道，安徽工布智造工业科技有限公司（下称：工布智造）完成数千万元A轮融资，由辉旺资本领投，安徽国元基金、上海鳌图、青岛瑞伊及巢湖天使基金跟投。本轮融资资金用于工布操作系统迭代升级研发和智能工作岛系统开发以及产品市场布局。 据公开资料显示，工布智造成立于2017年7月，是一家工业机器人智能化研发商，主要提供智能化与信息技术应用系统、智能设备和应用场景解决方案，致力于金属结构焊接、喷涂等工业机器人智能化的研发和应用，并提供生产全过程智能化升级改造和数字化工厂操作系统应用服务。 （工布智造）
### “医利捷”获数千万元Pre-B轮融资
专注医院数据中台整体解决方案的“医利捷”完成数千万元Pre-B轮融资。本轮融资由云分发及边缘计算公司网宿科技独家投资，百榕资本担任独家财务顾问。本次融资将用于数据中台业务在三级及以上医院的持续拓展以及基于SaaS的数据中台解决方案的开发。
### “维石住工”完成数千万元B轮融资
国内装配式内装公司北京维石住工科技有限公司宣布完成数千万元B轮融资，投资方为善达投资。本轮融资由北京巢山资本担任独家财务顾问。维石住工将在徐州鼓楼区建设装配式内装部品生产基地项目，打造针对ToC市场的整体卫浴生产基地。融资后维石住工将重点提升公司针对ToC市场的产品与数字化应用技术能力。
### “云驰未来”完成新一轮战略融资
近日智能汽车信息安全企业“云驰未来”于近期完成新一轮战略融资，由中电基金领投，老股东中关村前沿基金和金沙江创投跟投，累计实现过亿融资规模。本轮融资主要用于汽车安全产品的技术研发和持续迭代，以及团队建设和市场拓展等方面，航行资本提供财务顾问服务。
### 英伟达推出 DLSS 3 技术及 RTX 4090
20日晚，英伟达正式发布 DLSS 3 技术，将于 10 月 12 日随着 GeForce RTX 4090 GPU 的上市而首次亮相。据介绍，DLSS 3 由全新第四代 Tensor Core 和 GeForce RTX 40 系列 GPU 的全新光流加速器驱动，能用 AI 重建八分之七的显示像素，与没有 DLSS 相比，游戏性能提升了 4 倍。同时，GeForce RTX 40 系列 GPU 也正式发布，RTX 4090 性能提升可达 RTX 3090 Ti 的 4 倍，将于 10 月 12 日上市，建议零售价¥12999元起。RTX 4080 在现代游戏中的性能可达 GeForce RTX 3080 Ti 的 2 倍，将于 11 月上市，建议零售价分别为 ¥9499 元起和 ¥7199 元起。（差评）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
