### 天旭检测
九安医疗在互动平台表示，全资子公司天旭检测未有美国上市计划。
### 浙江零跑科技
浙江零跑科技据悉考虑下周开始接受对香港IPO认购。（财联社）
### 教育部：已取消5类全国性高考加分项目，逐步取消95类地方性加分项目
在教育部15日举行的新闻发布会上，相关负责人介绍，2015年、2019年，教育部会同有关部门按照“促进公平、规范管理、科学精准”的原则，先后开展了两轮清理和规范高考加分工作，明确取消体育特长生、中学生奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想品德有突出事迹等五类全国性高考加分项目，指导各地减少地方性加分项目，进一步降低加分分值。目前，已取消5类全国性高考加分项目，逐步取消95类地方性加分项目。会同有关部门推动少数民族加分更加精准。通过清理规范高考加分，实现了“大幅减少、严格控制”的目标。（央视新闻）
### B站回应诉争“哔哩哔哩”商标被驳回：联名食品与B站没有关系
针对“B站诉争“哔哩哔哩”商标被驳回”的消息，B站回应表示，接到用户投诉，反映在电商平台上购买了“猫村长”与“哔哩哔哩bilibili”商标的联名食品。这些联名食品与B站没有关系。B站相关商标“哔哩哔哩bilibili”的食品类别在2017年曾被四季自造文化有限公司抢注，该公司后将商标转让至晋江建德食品有限公司生产果冻等糖类产品，并在各大电商平台销售，导致消费者误认为是B站官方联名或授权产品。
### 苹果占国内高端机70%份额
据快科技消息，根据IDC的最新统计数据显示，2022年上半年中国600美元以上高端手机市场份额达到13.3%，相比去年继续实现增长，而这个增长的推力来源就iPhone。从IDC整理的中国600美元以上手机市场趋势图就能看出，从2021Q2开始，苹果iOS的份额就不断上涨，而从2021Q4开始达到顶峰，直接霸占了70%以上的市场。（财经网科技）
### 蔚来手机被曝明年发布：走高端路线
日前，有博主爆料蔚来手机会在明年发布。蔚来创始人李斌也曾透露，蔚来手机的项目正在推进。据了解，蔚来第一款手机定位高端，会搭载高通骁龙芯片，蔚来之所以选择高通，有两方面的原因：一、高通在高端市场受到了业界认可；二、蔚来汽车上使用了高通芯片，蔚来手机选择高通，则会更方便测试和调校。此外，蔚来手机业务团队也已开始组建，原美图移动高级副总裁易炜已担任软件部门负责人，且蔚来手机团队已超过了 300 人，员工背景包括 OPPO 、美图和华为等。（ 快科技 ）
### 壳牌任命新CEO，明年1月接替范伯登
壳牌集团周四宣布，已任命天然气和可再生能源综合业务负责人瓦埃尔•萨旺为公司下一任CEO，自明年1月1日生效。萨旺将接替现任CEO范伯登，后者已执掌壳牌近10年，并将在卸任后继续担任公司顾问，直到明年6月底，届时他将离开公司。（新浪财经）
### 名创优品独立调查结果：Blue Orca Capital做空报告相关指控均无事实依据
名创优品公布对做空机构Blue Orca Capital做空报告独立调查结果。根据调查结果，独立调查委员会得出结论，该做空报告中的相关指控均无事实依据。此前，公司已于7月28日发布公告，基于对做空报告的初步审查和评估，名创优品向董事会成立的独立委员会报告其初步调查结果以反驳该报告中的关键指控，公司认为，该报告没有依据且包含误导性结论及诠释。目前，独立调查已实质性完成，调查结果与7月28日公告所载初步调查结果一致。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
15日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.43%，标普500指数跌1.13%，道指跌0.56%。大型科技股多数下跌，微软跌超2%，苹果、Meta、亚马逊、谷歌跌超1%，特斯拉涨0.38%，Netflix涨超5%，公司预计到2023年带广告版低价套餐将获得4000万用户。热门中概股美股涨跌不一，知乎跌超4%，拼多多跌超2%，爱奇艺、小鹏汽车、理想汽车跌超3%，蔚来、B站跌超1%，涨超5%。
### 加仓腾讯60%，全球资管巨头富达国际正全面加仓互联网
据晨星最新数据显示，富达国际旗下中国股票基金更新了截至8月底的持仓情况，富达国际旗下中国消费动力基金对其多数重仓股进行了加仓，中国焦点基金也对不少重仓股大幅加仓。截至8月末，富达国际旗下中国消费动力基金的前十大重仓股分别为腾讯控股、阿里巴巴、贵州茅台、美团、友邦保险、蒙牛、银河娱乐、中国平安H股、京东、申洲国际。富达国际旗下另一只中国股票基金对互联网股票的加仓幅度更大，腾讯控股获加仓的幅度超60%。（证券时报）
### 国产二价HPV疫苗放量加速：广东启动适龄女生免费HPV疫苗接种
国内地方先行先试免费接种HPV疫苗工作获重大进展。本月起广东为符合条件的适龄女生免费接种HPV疫苗。近日，肇庆、韶关、阳江、云浮等地正式开展第一剂次接种。据了解，目前提供免费接种国产双价HPV疫苗，全程需接种两剂次，第二针需要在第一针接种至少5个月后接种。符合条件的女生如因特殊情况未能如期接种的，可于2022年11月30日前（接种首针时不能超过14周岁，第二针不能满15周岁）由监护人陪同到学校对应的预防接种门诊进行接种。（21财经）
### 青岛：对现行房地产相关政策适度调整优化，二手住房不再限购
青岛市住房和城乡建设局发文，对现行房地产相关政策进行适度调整优化。一、继续在市南区、市北区（原四方区域除外）实行限购政策。二、继续明确限购房源。对限购区域内新建商品住房，本地居民限购2套，二孩、三孩家庭可增购1套，外地居民居住满半年限购1套；二手住房不再限购。（证券时报）
### 超六成专科生月薪低于5000元
63.4%的受访专科毕业生实际月薪在5000元以下。月薪过万的受访专科毕业生更是寥寥无几，不足百分之五。今年是首届高职扩招学生的毕业之年，自2019年以来，高职（专科）院校3年累计扩招413.3万人，在疫情对就业产生不利冲击的环境下，有效服务了“六稳”“六保”的目标。调研结果显示，与重点大学的本科生相比，专科生预期薪酬达成率较低，六成以上专科生实际月薪在5000元以下。超过三成的受访专科毕业生在毕业后的优先选择是“继续深造，专升本”，专科生就业仍面临结构性不匹配和可竞争机会少等难题。（第一财经日报）
### 国办：全面实施市场准入负面清单管理
国务院办公厅发布关于进一步优化营商环境降低市场主体制度性交易成本的意见，全面实施市场准入负面清单管理。健全市场准入负面清单管理及动态调整机制，抓紧完善与之相适应的审批机制、监管机制，推动清单事项全部实现网上办理。稳步扩大市场准入效能评估范围，2022年10月底前，各地区各部门对带有市场准入限制的显性和隐性壁垒开展清理，并建立长效排查机制。深入实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推动出台全国版跨境服务贸易负面清单。
### 工信部：新能源汽车领域确实存在着盲目投资和重复建设的情况，但会逐步得到消化解决
工信部副部长辛国斌表示，在各方面因素的共同作用下，新能源汽车行业，在部分省市、地方确实存在着盲目投资和重复建设的情况。但是我们认为，这些问题是发展中的问题，随着产业的成长、成熟，这些问题都会逐步得到消化解决。下一步，工业和信息化部将深入实施《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》，进一步加强统筹规划布局，采取更加有力的措施，推动新能源汽车产业高质量发展。（中国网）
### 特斯拉公司在美遭起诉，被指虚假宣传自动驾驶技术
当地时间9月14日，特斯拉公司在一项集体诉讼中被起诉，理由是其对自动驾驶进行虚假宣传。目前，美国加州北区地方法院已经受理这起诉讼。起诉书表示，特斯拉自2016年以来明知其自动驾驶技术并不成熟，却仍宣称其可以正常使用，这同时还使得其车辆存在安全隐患。原告方认为，特斯拉的这项举动目的在于吸引投资，避免破产，增加销量。（央视新闻）
### iPhone 14 Pro息屏显示支持地图导航
苹果iPhone 14系列的媒体评论已经解禁，一些媒体提供了关于iPhone 14 Pro系列的全天候显示功能的更多信息。根据博主Brian Tong的评测，除了锁屏之外，全天候显示还适用于苹果地图、电话和语音备忘录应用。在地图应用中，地图会被隐藏，只显示方向、到达时间和剩余距离。不过据博主实测iPhone 14 Pro息屏显示每小时多耗电1%。
而据澎湃新闻，iPhone 14主力面板供应商三星已接获苹果通知，追加约2000万片iPhone 14 Pro系列面板订单。该报道指出，这是由于苹果iPhone 14 Pro系列机型销量旺盛，苹果紧急追加订单2000万台，相当于增量超22%。（IT之家）
### iPhone 14系列手机未发售已涨价：现货溢价200-4000元，最贵一款售价17000元
原定于9月16日正式发售的iPhone 14系列在15日已有渠道流出现货，普遍加价在2000元甚至3000元以上。从多个手机经销商、黄牛等渠道了解到，目前可提现货的三款iPhone溢价在200-4000元不等，不同颜色、内存款式根据需求有不同幅度的涨价。其中，溢价最高的是iPhone 14 Pro Max紫色款，其1TB内存型号原价13499元，渠道现货价达到了17000元以上。（界面）
### 华依科技：与宁德时代全资子公司签署合作框架协议
华依科技公告称，与宁德时代新能源科技股份有限公司全资子公司宁德时代（上海）智能科技有限公司签署合作框架协议，主要内容为依托华依检测在新能源测试服务领域的技术，提供专业的测试服务，建立长期的战略合作。
### 迪士尼CEO鲍勃·查佩克：Disney+未来可能合并Hulu
据报道，迪士尼首席执行官鲍勃·查佩克（Bob Chapek）在本周三的高盛2022年通信与技术会议上表示，在公司从康卡斯特手中买下流媒体平台Hulu剩余的股权后，他有兴趣将Hulu合并到Disney+中。此外，查佩克还希望康卡斯特能提供“合理条款”，让迪士尼提前完成收购目标，实现对Hulu的100%控股。（界面）
### 浙江百明信康完成近四亿元B轮融资
近日，百明信康宣布完成近四亿元人民币B轮融资，本轮融资由佳辰资本，龙磐资本，凯泰资本，普华资本和安吉瑞兴资本等联合投资，融资资金将主要用于核心产品的临床开发和团队建设。加速各平台其它产品管线开发。据悉，百明信康生物技术（浙江）有限公司成立于2018年，是一家临床阶段的生物制药公司，专注于开发针对过敏和自身免疫性疾病的新产品、新治疗方案。（投中网）
### 杭州悦数科技完成数千万美元A轮融资
近日，杭州悦数科技宣布获得数千万美元的A轮融资，本轮融资由时代资本(Jeneration Capital)领投，老股东经纬创投、红点中国、源码资本全部继续加码，融资资金将用来投入分布式图数据库NebulaGraph产品研发。据悉，杭州悦数科技成立于2018年，旗下产品NebulaGraph已通过ISO27001、中国信息通信研究院/中国泰尔实验室等图数据库基础能力专项评测及图计算平台基础能力专项评测。（华兴资本）
### 杭州“盘藏”完成数百万元种子轮融资
近日，实资产古玩元宇宙平台“盘藏”宣布完成数百万元种子轮融资，投资机构未做披露，融资资金将用于Web3数字化技术升级、团队扩充、内容策划与运营、市场投放。据悉，盘藏定位于实资产古玩元宇宙平台，将古玩通过数字李生技术映射到元宇宙中并提供数字存证，致力于往古玩实物藏品、数字文创、虚拟数字人、古玩元宇宙四大方向创新发展。（盘藏之家）
### 光谷极狐(GitLab)完成数千万A3轮融资
据创业邦消息，9 月 13 日，位于光谷的极狐(GitLab)宣布完成 A3 轮融资。本轮融资方为天堂硅谷，融资金额达数千万元。至此，成立仅一年半，这家公司已获得4轮融资，金额累计数亿元人民币。
### 深圳储能公司“德兰明海”获数亿元融资
近日，储能企业深圳市德兰明海科技有限公司（以下简称“德兰明海”）宣布完成最新一轮融资。从2021年至今，“德兰明海”已经连续完成了多轮财务和战略型融资，融资总金额数亿元人民币，投资方包括源码资本、中铝浙江君融基金、鲲鹏光远、达晨财智等。据悉，“德兰明海”成立于2013年，定位用户侧储能赛道，三大产品线为便携式储能、户用储能、商业储能。（投中网）
### GoPro推出三款HERO11 Black新机
GoPro日前宣布推出三款HERO11 Black新机，即HERO11 Black、HERO11 Black Creator Edition和HERO11 Black Mini。售价方面，HERO11 Black建议零售价为3498元，HERO11 Black Creator Edition建议零售价为5198元，HERO11 Black Mini建议零售价为2998元。
### Instagram向企业推出聊天支付功能
Meta公司当地时间9月14日宣布，在Instagram推出聊天支付功能，企业可以聊天信息中接受付款，无需切换应用程序，该功能不收取费用。Meta称，用户可以使用Meta Pay以借记卡、信用卡或PayPal付款。该功能目前只适用于在Instagram移动端使用专业账户的合格卖家。（界面）
### 荣耀X40手机及荣耀MagicBook V 14笔记本2022正式发布
荣耀正式举行秋季新品发布会。发布会上，荣耀X40正式亮相，该款手机采用6.67英寸OLED屏，支持防误触算法；搭载5100mAh电池，支持40W快充；售价1499元起。荣耀还发布了笔记本MagicBooK V 14 2022，该款笔记本同时拥有TOF传感器和500万高清摄像头，全系搭载12代英特尔酷睿标压处理器，采用60Wh大容量电池，配置100W氮化镓充电器（独显版），并支持换机克隆、荣耀分享、多屏协同功能。
### 首款配备大疆车载量产：车型2023款KiWi EV上市
上汽通用五菱宝骏推出2023款KiWi EV，共推出智潮版、智奢版和大疆版三款车型，上市价格分别为8.78万元、9.38万元、10.28万元。据官方介绍，作为全球首款搭载大疆车载的量产车型，2023款KiWi EV可实现多状态车位识别、360°无死角泊车、30秒高效泊车等智能泊车功能，还有快速路主动推荐、拨杆变道、弯道智能调速、近距离加塞应对等智能驾驶辅助功能。
### 半数年轻人手机使用周期超2年，“不想换”还是“换不起”？
新发布的iPhone 14系列手机热度正高，但据分析师郭明錤发布的报告显示，iPhone 14与14 Plus的预购结果比iPhone SE 3和iPhone 13 mini差，消费者对于这两款机型的购买欲望明显低迷。
为了解年轻一代消费者的手机换新频率，“后浪小数据”栏目在微博上发起了调查，共有975位年轻人参与投票。其中，超过半数人表示手机的使用周期在2年以上；更有近4成年轻人认为，手机要用到“不能用”才会考虑换机。
显然，比起追求所谓的科技潮流，年轻人还是更在意手机的实用价值。面对iPhone新机年年攀升的定价，年轻人对于手机消费的态度愈发理性。
