### 五芳斋
证监会发审委公告，浙江五芳斋实业股份有限公司1月13日首发上会。（第一财经）
### 北京市广播电视局：全面叫停偶像养成类网综、“耽改”题材网络影视剧
1月6日，2022年全国广播电视工作会议召开。会上，北京市广播电视局党组书记、局长杨烁就网络治理指出，北京局坚持管服并重，切实优化平台管理。打好文娱综治“组合拳”。果断处置爱奇艺《青春有你3》舆情事件，及时发布措施加强网络综艺节目管理。深入开展专项调研，全面叫停偶像养成类网综、“耽改”题材网络影视剧，认真开展网络影视剧、短视频、直播领域专项清查，着力营造清朗健康的首都网络文化空间。
### 爆料人士称苹果在测试多款可折叠iPhone原型机，但对市场前景有忧虑
据报道，爆料人士日前透露苹果确实在研发可折叠iPhone，正在测试的原型机不只一款，但苹果对可折叠iPhone还有担忧，在短期内不会推出。爆料人士表示，由于市场前景忧虑及技术方面的不足，苹果目前在改进竞争对手的产品中所存在的不足，同时也在关注市场的状况。苹果的目标，是确保可折叠iPhone较当前的iPhone不会有倒退。（TechWeb）
### 国家邮政局：快递运单不得完整显示自然人身份信息
1月7日，国家邮政局发布关于《快递市场管理办法（修订草案）》（征求意见稿）公开征求意见的通知。征求意见稿提到：经营快递业务的企业未经用户同意，不得代为确认收到快件，不得擅自将快件投递到智能快递箱、快递服务站等快递末端服务设施；经营快递业务的企业应当采取加密、去标识化等安全技术措施保护快递运单信息安全，不得完整显示自然人身份信息。任何单位和个人不得非法使用、倒卖快递运单。
征求意见稿还提出，经营快递业务的企业不得抛扔、踩踏快件或以其他方式造成快件损毁，在分拣作业时，应当按照快件的种类和时限分别处理、分区作业、规范操作，并及时录入处理信息，上传网络。（中国网）
### 张艺谋担任北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式总导演
7日，从北京冬奥组委有关部门了解到，曾执导过北京2008年奥运会开闭幕式的张艺谋再挑重担，成为2022年北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式总导演，他也成为世界第一位执导夏奥和冬奥开闭幕式的“双奥”总导演。（新华社）
### 2021年我国快递业务量达1085亿件
从2022年全国邮政管理工作会上获悉，2021年我国快递业务量达1085亿件，支撑网络零售额接近11万亿元。其中，农村地区去年收投快递包裹总量达370亿件，据悉，今年我国还将基本实现建制村“村村通快递”。（央视新闻）
### 私募大佬汪潮涌失联37天后现身？公司称“不知情”，预计1月13日前股票复牌
昨日有媒体报道，失联37天后，信中利实控人汪潮涌被取保候审，并连发10条朋友圈。对此，信中利公司回应称“并不知情”，并称“很久没有见到汪总了”。2021年1月5日，信中利再次发布《股票停牌进展公告》，称截止本公告披露日，公司继续通过多种方式联系公司实际控制人，但目前公司尚未与其取得有效联系，同时公司也多次与公安机关联系，但截至目前公安机关未给予公司关于汪超涌相关信息的正式答复，并预计将于1月13日前复牌。（财联社）
### 原Facebook元老级工程师刘家恺加入小度，向CEO景鲲汇报
小度科技迎来最新人事变动，原Facebook技术大牛刘家恺（Jiakai Liu）正式加盟，担任小度杰出研发架构师，直接向小度科技CEO景鲲汇报。
### 富士康郑州工厂两个月内第二度启动紧急招工
iPhone 13 Pro需求旺盛，最大组装厂富士康旗下河南郑州厂急招工因应生产需求，招聘信息显示，另有返费奖金人民币8500元作为额外奖励。这是富士康郑州厂继去年12月大规模招工后，短短两个月内第二度启动重金招人。（财联社）
### 部分消费品“滞后涨价”，物价有望保持温和态势
新年伊始，多个消费品牌发布调价通知，引发市场对物价上涨担忧。业内人士认为，这是部分消费品受上游生产成本抬升影响出现的滞后上涨效应，从整体上看，其对物价影响不大。2022年全年CPI涨幅将有所扩大，但整体料保持温和态势。（中证网）
### 传房企收并购贷款不再计入“三条红线” ，多家房企证实该消息属实
有媒体消息称，目前银行已告知一些大型优质房企，针对出险企业项目的承债式收购，相关并购贷款不再计入“三道红线”相关指标。随后，多家房企证实，该消息属实。某前二十强房企高管表示，“根据监管要求，针对收购出险房企项目，银行的收并购贷款不计入房企‘三道红线’相关指标内。”（上证报）
### 全球首个140米级打桩船昨日交付
全球最大专用140米级打桩船“一航津桩”在江苏启东交付。该船由中交一航局投资研发，上海振华重工建造，是全球桩架最高、吊桩能力最大、施打桩长最长、抗风浪能力最强的专用打桩船，我国水工建设领域再添一座“大国重器”。（央视新闻）
### 国家药监局：化妆品注册人等应按要求组织生产化妆品
国家药监局公布《化妆品生产质量管理规范》，《规范》自2022年7月1日起施行。自2022年7月1日起，化妆品注册人、备案人、受托生产企业应当按照《规范》要求组织生产化妆品。2022年7月1日前已取得化妆品生产许可的企业，其厂房设施与设备等硬件条件须升级改造的，应当自2023年7月1日前完成升级改造，使其厂房设施与设备等符合《规范》要求。（证券时报）
### 西安和咸阳人民可免费观看爱奇艺1个月
爱奇艺VIP会员昨天表示，请西安和咸阳人民线上免费看大片，从2022年1月7日0:00-2022年2月6日24:00，爱奇艺方面表示精心准备了200余部精品佳作，涵盖电影、电视剧、综艺、纪录片、动画等五大内容品类。仅限西安和咸阳的手机账号用户。（爱奇艺VIP会员官方微博）
### 迟到一次扣一千公司负责人道歉
近日，安徽合肥子任生物科技有限公司员工小程离职时结算当月工资，因3次迟到，公司规定每次罚款1000元，被扣除3000元，只拿到了2017元。该男子主动联系了媒体，但公司常务副总许总却拒绝采访还让记者“滚蛋”。该公司另一位股东李总就此事道歉，称许总性格比较急躁但不是坏人。除了小程之外，还有其他员工反映公司拖欠了他们的工资。随后，合肥市劳动监察部门赶到该公司介入了调查。（AHTV第一时间）
### 黑莓手机停用，运行黑莓操作系统的所有机型均受影响
据网易财经，加拿大黑莓公司近日宣布停止更新黑莓手机的服务系统，意味着这款曾经风靡一时的手机几乎所有机型正式停用。用户将不再能用这款手机执行一些基本操作，包括传输数据、上网、发信息和打电话，甚至不能拨打紧急求救电话。受影响机型包括运行黑莓操作系统的所有机型。少数几款运行安卓操作系统的黑莓手机不受影响。
### “众企安链”获数千万元人民币A轮融资
“众企安链”宣布完成数千万元人民币的A轮融资，本轮融资由趣链科技领投、凯利易方和老股东常春藤资本、分布式资本跟投，毅仁资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于技术底层升级、产品线进一步拓展、运营服务体系完善等。众企安链于2020年成立，是众安保险孵化的金融科技公司。
### 智慧旅行服务商“小鹭游”获千万元首轮融资
智慧旅行服务商“小鹭游”近日完成千万元首轮融资，投资方为工信资本，本轮融资将用于技术研发、市场推广和团队建设。据官方介绍，小鹭游主要面向景区提供数字化导览、智能出行及智能景区saas管理系统等服务。
### “恒宇医疗”完成C轮融资
“恒宇医疗”已完成C轮融资，由天士力资本独家投资，浩悦资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于加速产品的研发和注册，并推进已上市产品的商业化落地。
### 在线视频课程平台“大渔大师课”完成数千万元天使轮融资
在线视频课程平台“大渔大师课”已完成数千万元天使轮融资，由新世相，以及包括光线传媒创始人王长田在内的8位行业人士联合投资，本轮融资主要用于课程拍摄、产品开发、品牌推广方面。
### 电流传感器芯片企业“兴感半导体”完成数千万元B-融资
电流传感器芯片企业“兴感半导体”完成数千万元B-轮融资，本轮融资由钧犀资本、宁波华桐、宁波集米联合投资。其中，宁波集米是国内光伏逆变器行业龙头企业“锦浪科技”全资子公司。本轮融资资金将主要用于汽车电子产品线的人员扩张及研发投入。
### 可口可乐拟推出第三款酒精饮料
可口可乐周四宣布，将与科罗娜的美国生产商星座集团合作，推出一款名为Fresca Mixed的罐装鸡尾酒，这是这家饮料巨头进军酒精饮料的最新举措。该公司表示，Fresca Mixed将于今年晚些时候上架销售，这将是可口可推出的第三款酒精饮料。（新浪财经）
### 海信即将发布国内首颗自研8K画质自研芯片
海信即将在本月11日发布新款“海信信芯”芯片，据称该芯片是中国首颗全自研8K AI画质芯片。在此前的CES 2022上，海信推出了全球首个8K激光显示技术方案、全球首台120英寸激光电视新品，在激光显示领域首次实现对BT.2020色域范围100%完整覆盖。（财联社）
### 字节跳动研发医疗AI抗癌，可帮助医生实时筛查结直肠肿瘤
字节跳动旗下医疗品牌“小荷健康”研发了一款结肠镜AI辅助诊断软件。其可利用人工智能技术，辅助临床医生实时发现、鉴别结直肠癌症病变。目前，该软件对结直肠癌相关标准诊断的敏感度、特异度（反映医学筛检水平的两项关键指标）均已提升至95%以上。
### 索尼宣布STARSPHERE项目卫星将于2022年发射升空
在CES 2022期间，索尼宣布STARSPHERE（星域）项目即将出发，卫星计划于2022年发射升空。这颗卫星由索尼与日本东京大学、日本宇航局JAXA共同研发，配备索尼影像传感器和相机技术。该项目需要发射一颗小型卫星，包含索尼摄像机，地面上的体验者可以自由操控镜头观察地球、其它星球。（财联社）
