### 中国移动
中国移动在港交所发布公告称，于2021年3月26日股东周年大会上，股东授权董事会在香港联交所购回香港股份。购回不超过2,047,548,289香港股份，相当于不超过2021年股东周年大会当日已发行香港股份数目的10%。
### 杭州民生健康药业
据雷递报道，近日，杭州民生健康药业递交招股书，准备在深交所上市，计划募资4.65亿元。据悉，民生健康药业专注于维生素与矿物质补充剂领域，是集维生素与矿物质类非处方药品和保健食品研发、生产、销售于一体的企业。公司在售产品以维生素与矿物质补充剂系列产品为主。
### 饿了么回应裁员：消息不实，对下一步的发展制定了明确的规划
针对媒体报道“阿里本地生活即将开启一轮大幅裁员，裁员涉及饿了么口碑几乎所有业务线”一事，饿了么回应称，消息不实，我们既没有所谓裁员计划，更对下一步的发展制定了明确的规划。
### 亚马逊回应Kindle或将退出中国：Kindle部分机型目前在中国市场售罄
有报道称Kindle大面积缺货，网友猜测Kindle或退出中国市场。对此，亚马逊官方回应称，我们致力于服务中国消费者。消费者可以通过第三方线上和线下零售商购买Kindle设备。亚马逊表示，亚马逊提供的高品质客户服务和保修服务不会改变。Kindle电子书阅读器深受消费者青睐，部分机型目前在中国市场售罄。（新浪科技）
### 肖飞、杜华退出乐华娱乐股东行列，新增股东天津乐华投资有限公司
天眼查App显示，近日，北京乐华圆娱文化传播有限公司发生工商变更，杜华、肖飞等多个自然人及公司退出股东行列，新增股东天津乐华投资有限公司。北京乐华圆娱文化传播有限公司成立于2009年7月，法定代表人为杜华。股东信息显示，该公司现由天津乐华投资有限公司、浙江东阳阿里巴巴影业有限公司等共同持股。
### 数字人民币（试点版）App上架各大应用商店
数字人民币（试点版）App已上架各大安卓应用商店和苹果AppStore。根据官方介绍，数字人民币(试点版)App是中国法定数字货币――数字人民币面向个人用户开展试点的官方服务平台，提供数字人民币个人钱包的开通与管理、数字人民币的兑换与流通服务。（第一财经）
### 滴滴自动驾驶商标被驳回
天眼查App显示，近日，北京嘀嘀无限科技发展有限公司申请注册的多个“滴滴自动驾驶”商标，状态变更为“驳回复审中 ”，被驳回商标均申请注册于2021年5月，国际分类包括运输工具、科学仪器、广告销售等。
### 多家航司5日起取消征收国内航线燃油附加费
中国国际航空、天津航空、昆明航空等多家航空公司4日发布通知，自5日零时起（出票日期），取消征收国内航线燃油附加费。2021年11月5日，国内航司复征燃油附加费，800公里（含）以下航段每位旅客收取10元，800公里以上航段每位旅客收取20元。（新华社）
### 上海浦东法院裁定：“代练帮”App立即停止未成年人代练《王者荣耀》游戏
近日，上海市浦东新区人民法院经审查后作出诉前行为保全裁定，责令佛山北笙网络科技有限责任公司运营的“代练帮”App，立即停止未成年人代练《王者荣耀》游戏，上海二三四五网络科技有限公司立即停止在“2345手机助手”提供“代练帮”App，直至该客户端停止未成年人代练行为。裁定书送达后立即执行。本案中，申请人为腾讯科技（成都）有限公司和深圳市腾讯计算机系统有限公司。（界面）
### 《互联网信息服务算法推荐管理规定》
近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局联合发布《互联网信息服务算法推荐管理规定》。《规定》表示，算法推荐服务提供者不得传播非国家规定范围内的单位发布的新闻信息，应当采取措施防范和抵制传播不良信息；建立健全用于识别违法和不良信息的特征库，发现违法和不良信息的，应当采取相应的处置措施；不得利用算法实施影响网络舆论、规避监督管理以及垄断和不正当竞争行为。
### 上海山姆会员店因销售违规遭处罚
近日，山姆（上海）超市有限责任公司新增一则行政处罚信息，具体事由为，当事人在其线下山姆会员店中销售采购的某西班牙品牌冷冻混合蔬菜产品未标明生产日期及保质期，其中部分产品已售出，该行为违反食品安全法，处罚款1万元。
### 深交所就完善上市公司破产重整等事项公开征求意见
1月4日，深交所制定并发布《上市公司自律监管指引第14号——破产重整等事项（征求意见稿）》，向市场公开征求意见。深交所新闻发言人表示，鉴于破产事项环节多、链条长、影响广，为明确各方权利义务、保障市场主体知情权，在中国证监会指导下，深交所在充分听取各方意见的基础上，制定了该《指引》，以进一步规范上市公司破产事项、稳定市场预期、保护中小投资者合法权益。
### 上交所就完善上市公司破产重整等事项公开征求意见
为完善破产重整信息披露制度，健全多元化退出渠道，保护投资者合法权益，进一步提高上市公司质量，上交所拟发布《上海证券交易所上市公司自律监管指引第13号——破产重整等事项》，现向社会公开征求意见。《指引》共8章53条，主要内容包括总则、停复牌和内幕交易防控、破产事项的申请和受理、重整投资人、债权人会议、出资人组会议及权益调整安排、法院裁定及破产事项实施和附则等。（证券时报）
### 网信办公开发布第一批20家金融信息服务机构的名称及报备编号
日前，据“网信中国”消息，贯彻落实《金融信息服务管理规定》有关要求，根据《关于开展境内金融信息服务报备工作的通知》，为提高金融信息服务质量，促进金融信息服务业健康发展，国家互联网信息办公室组织开展境内金融信息服务报备工作。现公开发布第一批20家金融信息服务机构的名称及报备编号。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
4日收盘，美股三大指数涨跌不一，标普500指数跌0.06%，纳指跌1.33%，道指涨0.59%；大型科技股走弱，苹果跌1.27%、特斯拉跌4.18%、亚马逊跌1.69%、谷歌跌0.45%、奈飞跌1.04%、微软跌1.71%；热门中概股多数下跌，富途控股跌11.08%、拼多多跌11.19%、哔哩哔哩跌8.94%、斗鱼跌8.02%、贝壳跌10.75%、趣头条跌10.26%。
### 中国平安：已累计回购A股股份7776.5万股，支付38.99亿元
中国平安发布公告称，截至2021年12月31日，本公司本次回购通过集中竞价交易方式已累计回购A股股份7776.5万股，占本公司总股本的比例为0.42541%，已支付的资金总额合计人民币38.99亿元（不含交易费用），最低成交价格为人民币48.18元/股，最高成交价格为人民币51.96元/股。
### 原现代汽车高管李宏鹏出任万达汽车总裁
原现代汽车集团（中国）商务副总裁李宏鹏已于12月底加入万达汽车科技服务公司，任总经理一职。根据公开资料，李宏鹏拥有28年的汽车行业管理经验，从事过汽车制造、营销传播、经销商渠道规划建设、企业管理与战略规划等业务，先后担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司董事及高级执行副总裁、福特大中华区销售与市场副总裁兼长安福特全国销售服务机构总裁等职务。（界面）
### 视觉中国异动公告：元视觉平台目前处于上线起步阶段
视觉中国发布股价异动公告，元视觉平台目前处于上线起步阶段，具体运营情况将取决于后续市场拓展及推广，公司尚无法预测对经营业绩的影响程度。
### 比亚迪乘用车2021年销73万，新能源超59万
比亚迪汽车公布2021年12月销量。数据显示，当月比亚迪乘用车全系销售97990辆，同比大涨77.9%。其中，新能源乘用车同比暴涨236.4%、达92823，连续两个月突破9万辆大关。伴随着12月数据的出炉，比亚迪乘用车2021年全年销量数字也水落石出，达到730093，同比增长75.4%；新能源乘用车全年销量同比增长231.6%、达593745。
### 福特击败特斯拉，成2021年汽车行业表现最好股票
福特汽车股价去年飙升近140%，击败特斯拉、通用汽车和许多新的电动汽车初创企业，成为2021年汽车制造商中表现最好的股票。福特汽车CEO Jim Farley承诺对投资者更加开放和透明，他还启动了“福特+”重组计划，将更多资源转移到制造电动汽车上，如即将推出的F-150 Lightning皮卡EV。（新浪财经）
### 18只新品齐发，基金发行“开门红”爽约
2022年1月将有85只新基金开始发行，其中1月4日新发基金达18只。不过，从首日募集情况看，新基金发行并不尽如人意，暂未诞生爆款基金。业内人士表示，基金发行“开门红”爽约背后的原因复杂，大量基金同日发行分散市场资金，加之新年首个交易日市场行情表现较弱，新基金暂时“遇冷”也在意料之中。有基金经理表示，基金行业在连续加速度增长之后，需要适应常规速度。（中证网）
### 深圳「赛岚医药」获近2亿元A轮融资，泽悦资本和鼎晖VGC联合领投
近日，专注于表观遗传学领域治疗技术和新药研发的「赛岚医药」（CytosinLabTherapeutics）宣布于近期完成近2亿元人民币的A轮融资。本轮融资由泽悦资本和鼎晖VGC联合领投，凯泰资本、达武创投、上汽恒旭资本跟投，昊壹资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资将用于加速「赛岚医药」管线上多个表观遗传靶向新药向临床推进开发，并进一步打造「赛岚医药」EpigenPLUS表观遗传学技术研发平台。（投资界）
### 广东工业柔性物流方案商「斯坦德机器人」完成数亿元人民币Pre-C轮融资
近日，工业柔性物流方案商「斯坦德机器人」于近期完成数亿元人民币Pre-C轮融资，本轮融资由博华资本领投、蔚来资本跟投，老股东源码资本、奇绩创坛等继续加投。本轮资金将主要用于AMR新品研发、行业深耕、人才引入和全球市场的拓展。（投资界）
### 孕育健康管理平台“好孕妈”获3000万元B1轮融资
孕育健康管理平台“好孕妈”完成3000万元人民币B1轮融资，由贵州省创新赋能大数据产业基金投资，宇泽资本担任独家财务顾问。本轮融资主要用于技术团队升级、数据服务业务投入等方面。
### 广东酸汤米粉连锁品牌「十分湘」完成数千万天使轮融资
近期，酸汤米粉创新餐饮连锁品牌「十分湘」完成数千万天使轮融资，投资方为B资本。「十分湘」创立于2021年8月，是国内新兴的主打酸汤米粉的创新餐饮连锁品牌。公司通过自营+加盟的方式，以广东·佛山为起点，已拓展至广东广州、江门、中山、肇庆等地。（投资界）
### “汤恩科技”连续完成数千万元天使轮和Pre-A轮融资
全场景商用清洁机器人公司“汤恩科技”近期连续完成数千万元天使轮和Pre-A轮融资，碧桂园创投领投，创想未来资本联合投资。本轮融资将用于自有工厂的搭建，新产品的研发及市场推广。
### 丰田或将于2025年推出汽车软件平台
据报道，日本汽车制造商丰田汽车公司计划在2025年前推出自己的操作系统Arene，并计划将来向斯巴鲁等子公司提供这一系统，该系统将能够处理自动驾驶等高级操作。丰田正在考虑一种授权模式，让其他电动或无人驾驶汽车制造商和公司也能使用Arene。（新浪科技）
### 郭明錤：预计苹果Q4发布AirPods Pro 2支持无损音频
据报道，分析师郭明錤现发表最新苹果研究报告预测苹果将在2022第四季度发布第二代AirPods Pro，采用全新设计，将支持无损音频和充电盒发声功能。此外郭明錤仍然认为AirPods未来可能会支持健康监测功能，即使不在Pro二代，也可能在后面几代中出现。（TechWeb）
