### 天齐锂业
市场消息称，天齐锂业寻求通过香港IPO募集10亿-20亿美元，聘请中金、摩根士丹利和招银国际安排香港IPO。对此，天齐锂业相关人士表示，市场传言，不予回复。（每日经济新闻）
### QQ 音乐免费畅听 VIP 歌曲模式测试中：条件是看广告
据用户反馈，QQ 音乐日前在部分受邀人群中开始测试看广告免费听歌，需要是非绿钻非付费包用户。截图显示，观看 15 秒广告可免费听歌 30 分钟，包括此前仅对会员开放的完整版歌曲。用户协议提到，系统推送的广告包括但不限于开屏广告、通栏广告、按钮广告、 浮动广告、弹窗广告、暂停广告、信息流广告、音频广告等，以及未来根据腾讯业务安排而可能出现的新兴广告形式。不过，这个免费时长也有条件，官方称为自然时长，从获取时则开始倒计时，请在有效期内尽快使用，时间倒计时结束将自动退出免费听歌模式。（ 快科技 ）
### 消息称有赞启动裁员，副总裁已离职
本月有赞已启动第一轮裁员，此外有赞副总裁陈锦晖已于2021年10月离职。多位接受裁员的消息人士证实，有赞把“人员优化”写入2022年OKR。从OKR来看，职能部门和产品、技术等中台性质的部门，会是裁员的重灾区。有内部人士预计，有赞此轮裁员会超过1500人，“有赞人数最多的时候有4700多人。”（新浪科技）
### 消息人士：字节跳动2021年全年收入约为580亿美元
消息人士：字节跳动2021年全年收入约为580亿美元，同比增长70%，增速较2020年有所放缓。（新浪财经）
### 2021朋友圈广告年度TOP10公布
1月20日，由微信广告团队发起的2021年度“用户最喜爱的朋友圈广告评选”结果公布。超160万名用户参与评选投票，最终前十名依次来自：迪士尼影业、BeatsbyDre、京东JD.COM、FENDI、BVLGARI宝格丽、Tiffany蒂芙尼、植村秀、阿玛尼ArmaniBeauty、JETTA捷达、宾利汽车中国。此外，上海艾硕和L'Atelier China分别获得年度创意代理和年度媒介代理第一名。
### 科兴生物回应“进军房地产”：相关公司主要是对租赁房进行管理
近日有消息称科兴生物进军房地产业务，资料显示，北京科兴益道置业有限公司于2021年10月13日成立，所属行业为房地产业，经营范围包含房地产开发经营；物业管理；机动车公共停车场的经营管理；企业管理等。对此，科兴生物新闻发言人刘沛诚回应称，上述公司主要是对租赁房进行管理，主要面向员工的房屋租赁以及不定期到场的外聘专家短期住宿等。（21世纪经济报道）
### 2021柳州螺蛳粉销售收入超500亿
据广西柳州市商务局，2021柳州螺蛳粉全产业链销售收入达到501.6亿元，其中袋装柳州螺蛳粉销售收入超151亿元，同比增长38.23%。（人民日报）
### 索尼回应微软收购动视暴雪：预计游戏仍可出现在 PS 平台上
日前微软宣布斥资 687 亿美元收购动视暴雪，将获得一大批重量级游戏 IP，一旦微软放弃索尼的 PS 平台，对索尼影响很大。索尼公司日前也回应了此事，发言人认为，在微软完成对动视暴雪的收购之后，后者旗下游戏仍可出现在 PlayStation 平台。在此之前，微软游戏业务负责人斯宾塞也有过类似的表态，强调大家不要担心独占问题，“ 我只想对在索尼 PS 平台上玩动视暴雪游戏的玩家说，我们无意让社区远离该平台，并且我们仍然致力于这一点。”（ 快科技 ）
### 若微软收购交易被终止，动视暴雪最高可获30亿美元
据报道，动视暴雪周三披露与微软687亿美元合并协议的终止条款。动视暴雪表示，如果合并交易在2023年4月18日之后被终止，包括因反垄断担忧而终止，而动视暴雪没有实质性违反协议中的任何条款，则微软将支付30亿美元终止费。如果动视暴雪因接受其他买家的更高报价而终止交易，动视暴雪将向微软支付22.7亿美元的终止费。动视暴雪称，其董事会一致批准合并交易，并建议股东投票支持这笔交易。（界面）
### 哈利波特魔法觉醒回应万人请辞策划
1月20日消息，因新春版本活动规划引发玩家不满，“万人请辞哈利波特魔法觉醒策划”话题冲上热搜第一。对此，哈利波特魔法觉醒官博发文致歉表示，已第一时间进行反思及优化，具体优化方案将于本日内公布。（每日经济新闻）
