### 丁磊回应“统一充电口”提案争议：已撤回删稿函，应鼓励讨论
近期自媒体人于平公开质疑网易CEO、政协委员丁磊有关“统一智能电子设备充电器标准端口”的提案，认为统一智能设备充电端口会阻碍技术创新。14日，于平称网易通过微信平台投诉其侵权，要求其删稿和道歉。对此，网易CEO丁磊致信于平，承认团队正式员工存在考虑不周、操作不当的问题，已撤回“要求撤稿函件”。丁磊称，提案前做了充分市场调研，发现是许多用户的需求。同时丁磊表示，争议声代表社会的另一种声音，应鼓励充分开放的讨论。（澎湃）
### 张文宏谈第四针疫苗：现在还不需要那么着急
国家传染病医学中心主任张文宏：针对包括变异体在内的研究确凿显示，新冠疫苗在降低重症和死亡率方面效果显著，尤其第三针疫苗可以使抗体水平升高几十倍。“一旦出现本土病例，可以最大程度把病人的重症化降到我们力所能及的最低水平。第四针疫苗现在还不需要那么着急，到时候可以有更多国际经验为我们所用。”（央视新闻）
### 苹果公司向荷兰“妥协”：将开放交友软件的第三方支付系统
路透社1月16日报道，苹果公司周六表示，将遵守荷兰市场监管机构的命令，允许荷兰交友App开发商向用户提供第三方支付方式。不过，本次“妥协”只适用于荷兰，而且只适用于交友App。此外，苹果还警告称，其将无法协助解决发生在苹果系统以外的付款或退款等安全问题，理由是苹果无法“直接获悉”相关信息。（界面新闻）
### 小红书潮流尖货发售IP“飞行橱窗”启动
在RTS线上潮玩展成功举办后，近日小红书推出潮流尖货发售IP“飞行橱窗”，计划从潮玩发售逐步扩展至整个潮流品类发售，打造国内头部潮流尖货发售渠道。2022年，“飞行橱窗”将重点联合12家头部品牌开展“一年计划”，每月发售一款原价尖货，并为品牌量身定制社区活动，为潮流人群打造既能掌握一手潮流资讯，又能获取收藏机会的头部阵地。
### 22日起进返京人员抵京后72小时内需核酸检测
为进一步提早发现和管控疫情风险，在进返京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码的基础上，自2022年1月22日零时起至3月底，进返京人员在抵京后72小时内需进行一次核酸检测（通勤人员按照现有政策规定继续执行）。
### App Annie：2021年人们平均每天玩手机近5小时
据App Annie本周发布的《2022 年移动状态报告》，移动设备使用量在去年创下历史新高。数据显示，2021年移动设备使用时长达3.8万亿小时，创历史纪录，移动设备仍占主导地位。（新浪科技）
### 大众汽车2023年扩大中国电动汽车年产量至90万辆
据德国媒体Welt消息，大众汽车2023年将在中国扩大电动汽车年产量至90万辆。（财联社）
### 成都山姆会员店被投诉售卖变质牛肉，当地市监部门立案调查
“成都市场监管”微信公众号1月16日消息称，近日，有网友向反映她在成都的山姆会员商店买了一盒进口牛肉，拿回家当天就发现这盒牛肉已经变质发臭。1月8日，金牛区市场监管局就责令山姆会员商店立即下架该批产品。同时现场对该批产品进行了抽检，根据检验结果显示，部分肉质色泽变黑并发暗，有异味存在，单项目结论为不合格。目前，金牛区市场监管局已启动立案调查程序，同时责令该店对销售的同批次问题牛肉进行全面召回。
### 中国研发团队推出更灵敏试剂盒获批上市，可精准探测奥密克戎
清华大学15日对外发布消息称，由清华大学医学院郭永教授团队与北京新羿生物科技有限公司等多家单位联合研发的新型冠状病毒(2019-nCoV)核酸检测试剂盒(荧光PCR法)正式获得国家药品监督管理局(NMPA)医疗器械批文。据介绍，新的试剂盒有效提高了检测灵敏度，可以降低阳性漏检情况。此外，这个“嗅觉灵敏”的“新冠探测器”对包括德尔塔株(Delta)、奥密克戎株(Omicron)等在内目前全球范围内最常见的15种变异株，均不会出现漏检和脱靶。（财联社）
### 国家发改委：鼓励网络视频平台限时低价电影放映
国家发展改革委近日发布《关于做好近期促进消费工作的通知》，其中提出，大力提升文旅休闲服务供给。增加春节期间网络电视、网络电影、赛事直播等文化体育节目供应，鼓励网络视频平台限时低价电影放映。支持社会力量建设智能健身房、开发在线健身课程。
### 特斯拉向印度施压，希望降低关税
特斯拉去年获准在印度推出7款电动汽车(EV)。然而，这家美国电动汽车制造商希望其汽车在印度市场推出之前，印度方面首先降低进口关税。在回答推特用户关于此事的提问时，特斯拉CEO埃隆·马斯克透露自己正在与印度政府合作应对“很多挑战”，以便将特斯拉汽车卖到这个南亚国家的市场上。自2019年以来，特斯拉一直在向印度政府寻求削减进口关税，而印度对于高端电动车的关税高达110%。（新浪科技）
### Meta旗下虚拟现实公司Oculus遭反垄断调查
据知情人士透露，美国联邦贸易委员会（FTC）和多个州调查了Meta公司（原Facebook）旗下虚拟现实头戴技术设备商Oculus的竞争行为。作为调查的一部分，FTC和以纽约为首的几个州最近几个月对制作Oculus应用程序的外部开发者进行了调查。（财联社）
### 华为将于3月在日本销售大型电池
华为计划3月开始在日本销售用于可再生能源储存的大型电池。报导指出，华为将向包括宁德时代在内的制造商购买小型电池组，然后将这些电池组合成集装箱大小的单位，能够储存高达2,000千瓦时的电能。(日经新闻)
### 2021年债券发行保持平稳增长，8家机构承销额超万亿元
2021年，我国经济运行总体稳中向好，债券市场发行规模回归至平稳增长。Wind数据显示，2021年全年各类债券发行合计61.63万亿元，增长8%，较往年增速趋缓。据Wind统计的银行总承销金额，工商银行、中国银行、建设银行位列前三；按照券商总承销金额来看，中信证券、中信建投、华泰证券领先于同行。去年，共有8家机构的债券承销金额超过1万亿元。（上证报）
### 2022年春运今日开启，预计将发送旅客11.8亿人次
2022年春运于今天（1月17日）正式开启。按照交通部门的综合预测，今年春运，客流较疫情前会明显减少，但与去年相比仍将有大幅增加。预计今年春运全国发送旅客11.8亿人次，日均2950万人次，较2021年同比增长35.6%。今天，除夕火车票也正式开售。今年的春运将于2月25日结束，共40天。（央视新闻）
### 上海益航科技完成千万元A轮融资
近日，上海益航科技完成千万元A轮融资，由泽润基金投资，本轮融资主要用于设备研发、市场拓展和企业团队升级。据悉，益航科技专注打造智慧机场数字化运营服务，其自主研发的uGO智能设备是智慧机场建设必备利器。“机场智能硬件+大数据中台+行业解决方案”为旅客提供充满活力和行业领先的机场服务体验，同时也成为机场服务创新及科技提升管理成效的重要工具。（uGO智慧物联）
### 浙江材华科技完成数千万元Pre-A轮融资
近日，浙江材华科技完成数千万元Pre-A轮融资，由架桥资本领投，中关村协同创新直投基金和中科院资本共同投资。据悉，材华科技成立于2019年12月，是一家从事共聚功能高分子材料应用研发的创新型科技公司，致力于通过对不同功能分子基团的改性、合成，研发出功能更加优异、特性更加突出的高性能材料，以满足消费、工业领域对于单一复合材料更多多元化、功能化、安全绿色化的使用要求。（投资界）
### 浙江富特科技宣布完成亿元战略轮融资
1月12日，浙江富特科技宣布完成亿元战略融资，此轮融资由小米产投投资。据悉，此轮融资所募资金将主要用于新平台研发以及海外市场的布局。此前，富特科技还完成过亿元D轮融资，两轮融资累计近3亿元，富特科技成立于2011年，专注于新能源汽车高压核心零部件产品的技术研发及智能制造。（投资界）
### 上海泰矽微完成近3亿元A+轮融资
近日，上海泰矽微宣布完成近3亿元A+轮融资，本轮融资由半导体产业基金武岳峰领投，半导体产业资本冯源基金和汽车产业资本芯域行跟投，老股东海松资本继续追加投资。据悉，泰矽微成立于2019年9月，拥有一支顶尖的MCU成建制团队，公司在快速完成天使轮融资后，就连续开发了数款针对于不同领域的高性能专用MCU芯片，分别覆盖消费、工业、医疗及汽车等相关领域的应用。（爱集微）
### 浙江羿尊生物完成数亿元A轮融资
1月12日，浙江羿尊生物宣布完成数亿元A轮融资。本轮融资由鼎珮集团和深创投领投，泰达科投、Panacea Venture 、道远资本，天士力资本跟投。该轮融资将用于团队建设、CNK-UT管线产品的研发、临床试验和注册申报以及核心技术平台的优化升级和国际合作。据悉，羿尊生物是一家具有多项国际领先独创性平台技术的细胞治疗新锐企业，以针对实体肿瘤治疗及异体细胞通用型技术为特色。（创业邦）
### 微信新增语音播放暂停功能
1月15日消息，iOS微信版本更新至8.0.17，新增功能支持语音暂停后继续播放。（界面）
