### 蔚来汽车
知情人士表示，蔚来汽车正考虑最早于今年在新加坡二次上市，而在香港上市的计划也面临监管审查。对此，蔚来回应称，对于市场传言，公司不予置评。（新浪财经）
### 小康股份
小康股份发布公告称，拟定增募资不超过71.3亿元，用于电动化车型开发及产品平台技术升级项目、工厂智能化升级与电驱产线建设项目、用户中心建设项目及补充流动资金；公司暂缓发行H股股票并在香港联交所上市。
### BitFuFu
数字资产云算力服务提供商BitFuFu拟通过Arisz SPAC上市。数字货币矿机生产商比特大陆和比特币矿池蚂蚁矿池承诺领投合计7000 万美元的PIPE融资，每股定价10美金。BitFuFu和ARIZ合并后企业估值约为15亿美元，即2022年预计收入的4.6倍。合并后，公司计划更名为BitFuFu Inc.，并于2022年第三季度在纳斯达克上市，股票代码为FUFU。
### 腾讯回应应届生因加班问题怒怼管理层：认真反思，尽快整改
25日深夜，腾讯企业微信的一名应届生员工在部门内部大群中，因“赶版本”导致的高强度加班问题，发消息怒怼管理层。随后，企业微信负责人黄铁鸣也在腾讯内部论坛上，对此事做出了回应。他表示，很惭愧因为项目因为产品而让员工如此辛劳，并指出持续高强度的急行军是不持久的。他还提出了三点优化方案：1、及时做好规划；2、健康合理工作时间；3、明确评价导向。（中国新闻周刊）
### 特斯拉起诉千万粉丝大V，疑似测试中造假
据新浪汽车报道，1月26日，特斯拉将于昨日正式起诉某平台千万粉丝网红陈振罡（账号名称@小刚学长噢），起诉原由为后者利用信息网络实施诽谤行为。根据这一消息，新浪汽车第一时间与特斯拉相关部门取得联系，据特斯拉相关部门正式回应，确有此事，并且于昨日正式向法院提交诉讼。另据网易汽车报道，特斯拉方面透露，之所以起诉该大V，是因为其针对特斯拉Model 3车型测试中存在数据作假，侵犯了特斯拉的名誉权。
### 微信可以直接购买淘宝商品，用户只要键入密码即可不跳出
据亿邦动力报道，1月25日，记者发现，平台间的互联互通又有新进展。目前，微信个人对话框中已经支持分享和打开淘宝商品链接，并可以在不跳出的情况下直接完成购买。这个变化也意味着，平台间在支付场景中有了进一步协同。
有网友发现，在微信的私信对话中分享淘宝商品链接，已经不再显示口令，而是直接显示链接内容和商品描述，并特别提示“点击链接可以直接打开”。点击链接后，即可进入商品页面，页面会完整展示商品的优惠信息等内容，用户可以在下方选择“加购物车”或“领券购买”，也可以选择“打开淘宝”。选择“购买”，键入完整的“登录”信息后用户即可提交订单。值得关注的是，订单确认后页面会直接显示支付宝的付款页面，用户只要键入密码即可不跳出，在微信里直接完成购买。
### 8家网盘均已提供无差别下载速率，普通用户下载速率得到明显改善
据人民邮电报报道，去年11月，8家网盘企业承诺最晚将于2021年12月31日完成“无差别速率”产品上线。实测显示，8家网盘企业在无任何限制条件的情况下，均已提供“无差别速率”产品和服务，并且普通用户下载速率得到明显改善。
以新上线的百度网盘青春版为例，在500Mb/s家庭宽带环境下，其平均下载速率达到了72Mb/s-240Mb/s，相比改造前提升显著。据了解，虽然8家网盘企业的“无差别速率”产品已经上线，但是在服务和体验上依然有提升空间。记者实测发现，百度网盘青春版产品目前仅支持手机端接入，PC端和网页端尚不支持，且青春版和普通版之间仅支持3次文件导入；360安全云盘试用版允许上传文件最大不超过200MB。
