### 天齐锂业
据港交所文件，天齐锂业向港交所提交上市申请书。
### 和府捞面
绝味食品发布公告称，全资子公司深圳网聚的参股公司江苏和府餐饮管理有限公司（简称“和府捞面”）拟实施境外上市计划，并与和府捞面相关股东方于1月27日签署了《江苏和府餐饮管理有限公司之重组框架协议》。
### 雷军回应卸任小米电子董事长：正常调整，不用误解
近日，天眼查 App 显示，北京小米电子产品有限公司发生工商变更，雷军卸任董事长职位。1 月 28 日，雷军回应卸任小米电子董事长，称小米集团旗下有多家子公司，子公司董事会和法人代表调整非常正常，不用误解。小米集团公关部总经理王化称雷军精力主要放在造车相关事务上，高管们已能分担相关工作和职责。（ 老板联播 ）
### 中国移动将在3至5年内逐步取消来电显示费
据报道，1月28日，针对“来电显示费何时能取消”的问题，中国移动方面回应称，公司自2016年4月1日起就已全网停止销售来电显示收费资费。下阶段，中国移动将持续与部分使用老套餐的客户积极沟通，在3-5年内逐步取消来电显示费。（证券时报）
### 教育部召开当前非学科类校外培训收费情况座谈会
据教育部消息，1月27日，教育部校外教育培训监管司召开非学科类校外培训机构头部大企业负责人座谈会。监管司有关负责同志指出，随着校外培训治理工作的深入推进，一些地方出现了非学科类培训机构借寒假之机肆意涨价、过度营销、制造社会焦虑的做法。这既背离教育公益属性，又危害行业自身健康发展，必须坚决予以纠正。
### 小米回应副总裁常程离职：人事变动不会影响到业务正常开展
针对原集团副总裁、小米手机产品部总经理常程离职一事，小米方面回应表示：作为企业充分理解和尊重个人意愿，并感谢他们在过往工作中的支持和拼搏，也祝福他们在今后的职业道路上顺遂。小米已经有充足的人才后备梯队建设，人事变动不会影响到业务正常开展，都已经有妥善的业务衔接。常程的工作由内部提拔人员接替，同时曾学忠更多直接管理。
### 受成本上升和疫情打击，麦当劳2021年Q4营收、利润均不及市场预期
麦当劳日前公布的2021年四季度财报显示，其营收和利润均未达到市场预期，主要是受成本上升和供应链问题的影响，麦当劳在澳大利亚和中国的4500多家餐厅业绩低迷。该季度，麦当劳营收60.1亿美元，不及市场预期的60.3亿；每股利润2.23美元，低于分析师2.34美元的平均预期。（财联社）
### 传斗鱼要被腾讯私有化，接近腾讯人士称消息不实
有媒体报道称，腾讯计划与至少一家私募股权投资机构合作，对斗鱼进行私有化。对此，斗鱼和腾讯均表示不予置评。此外，一位接近腾讯内部的人士表示，跟内部团队确认过，消息不实，并无此事。
### 快手2022年电商GMV最高目标达9700亿元
快手电商将2022年的总成交额（GMV）目标区间定在9000亿元至9700亿元。据了解，快手2021年完成电商GMV 6800亿元，超过原定目标6500亿元 ，也高于外界预期。GMV口径为提交订单口径，包括提交未支付、退款和退货等。（晚点LatePost）
### 国家市场监管总局：附加限制性条件批准 AMD 收购赛灵思
国家市场监管总局反垄断局发布公告，收到超威半导体公司收购赛灵思公司股权案的经营者集中反垄断申报。IT 之家了解到，这起收购价值高达 350 亿美元（约 2229.5 亿元人民币），需要经过多国监管部门批准才可以完成。芯片公司赛灵思（ Xilinx ）主要设计、开发和销售 FPGA 芯片，包括高级集成电路、软件设计工具等。该公司还开发有自适应计算加速平台（ ACAP ），支持为客户深度定制。收购完成后，AMD 将拥有该公司 74% 的股份，赛灵思的现任 CEO 兼总裁 Victor Peng 将加入 AMD 担任总裁，负责赛灵思的业务和战略发展规划。（ IT之家 ）
### 京东内部信：京东发4亿元补贴春节一线员工
1月28日上午消息，京东集团发布内部信，宣布将投入超过4亿元，对春节坚守的一线员工加大福利补贴。内部信回顾了京东过去一年的成绩和重要节点。内部信透露，随着乡村振兴京东“奔富计划”的加速推进，2020年10月，京东提出三年内将带动农村实现万亿产值，截至2021年底已实现3200亿，有望提前实现目标。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收涨，苹果创18个月来最大单日涨幅
28日收盘，三大指数集体上涨，纳指涨3.13%；标普500指数涨2.44%；道指涨1.65%。大型科技股普涨，苹果涨约7%，创18个月来最大单日涨幅；谷歌、亚马逊涨超3%，META、特斯拉、微软涨超2%。中概股涨跌互现，斗鱼跌超19%，接近腾讯人士称私有化消息不实；虎牙、每日优鲜跌超5%。瑞幸咖啡、好未来涨超10%，叮咚买菜涨超8%，新东方涨超5%，拼多多涨超4%，京东、阿里巴巴涨超3%。
### 贝壳找房：内部调查实质性完成，浑水报告中的相关指控没有事实依据
贝壳找房公布其内部调查的最新进展。在浑水公司于2021年12月16日发布针对公司的做空报告后，由公司三位独立董事组成的公司审计委员会立即针对浑水报告中的主要指控开展了内部调查，并聘请了独立第三方顾问（包括一家国际律所和来自一家非本公司审计师的四大会计师事务所的法证会计专家）为内部调查提供协助。目前内部调查已实质性完成。根据内部调查，审计委员会得出结论，浑水报告中的相关指控没有事实依据。
### 国内航空公司即将恢复征收国内航线燃油附加费
据去哪儿方面消息，已经收到部分国内航司的通知，自2022年2月5日（出票日期）起，恢复收取国内航线旅客运输燃油附加费。根据去哪儿收到的通知，此次征收国内航线燃油附加费的标准为：800公里（含）以下航线收取10元，800公里（含）以上航线20元。（中证网）
### 国家外汇局：2021年中国外汇市场累计成交237.79万亿元人民币
国家外汇管理局统计数据显示，2021年12月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交24.11万亿元人民币（等值3.79万亿美元）。2021年1-12月，中国外汇市场累计成交237.79万亿元人民币（等值36.87万亿美元）。（证券时报）
### 国家航天局：未来五年将建成中国空间站等新的重大工程
1月28日，国新办举行新闻发布会。发布会上，国家航天局发布第五部航天白皮书——《2021中国的航天》。中国国家航天局副局长吴艳华表示，未来五年，将建成中国空间站和高分辨率对地观测系统，实施探月四期、行星探测等新的重大工程，推进重型运载火箭研制，建设近地小行星撞击风险应对体系，培育太阳系边际探测等重点项目，推动运载火箭型谱化发展，持续完善通信、导航、遥感卫星协同构建、天地一体的国家空间基础设施。（央视新闻）
### 北京冬奥会火炬传递将于2月2日至4日举行
在1月28日下午举行的北京冬奥会火炬传递媒体吹风会上，北京冬奥组委新闻宣传部副部长吕钦介绍，北京2022年冬奥会火炬传递将于2月2日至4日在北京、延庆、张家口三个赛区进行，包括11个闭环外的封闭传递区域和1个闭环内的独立传递区域。（央视新闻）
### “舜云科技”宣布完成数千万元A轮融资
近日，专注于下一代流体多物理场工程数值仿真软件开发的企业“舜云科技”宣布完成数千万元A轮融资，由姑苏人才基金领投，投资方包括国发创投、苏州资管、相城金控。本轮融资主要用于舜云通用计算流体力学软件产品shonFlow的研发。
### 线下高端实景剧本杀品牌“NINES推理馆”母公司完成数千万元Pre-A轮融资
近日，国内首批线下高端实景剧本杀品牌“NINES推理馆”母公司杭州橙愿文化策划有限公司宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为网易游戏，和君资本担任本轮财务顾问。本轮融资金额将用于打造原创内容、完善供应链、探索线下场景等。
### 矿业智能化分选系统提供商“霍里思特”完成1亿元A轮融资
矿业智能化分选系统提供商“霍里思特”已完成1亿元人民币A轮融资，由安信证券领投，老股东国科嘉和、启迪之星创投跟投。本轮融资将主要用于加大研发投入，研究新一代智能光谱分选算法及技术，同时进一步扩充产品线，加速海内外市场的推广。
### “清洁捕获”完成数百万元融资
“清洁捕获”完成数百万元融资，由险峰资本投资，资金将用于早期团队建设。据清洁捕获介绍，清洁捕获成立于2021年，主要的研发方向是将捕集而来的二氧化碳用于制造低碳混凝土材料，实现废弃二氧化碳的高效封存，以此来恢复地球的碳平衡。
### 今麦郎宣布完成六亿元人民币融资
今麦郎宣布完成六亿元人民币融资，投资方为加华资本。据介绍，目前今麦郎营收规模超过200亿元。投资方加华资本专注于大消费及现代服务业，曾对东鹏饮料、巴比食品、文和友、洽洽食品、来伊份、老乡鸡、美团等进行投资。
### 苹果正式推送iOS 15.4测试版，iPhone 将支持戴口罩解锁
苹果公司昨日面对开发者推送 iOS 15.4 测试版，除修复 bug，这个版本最大亮点是支持戴口罩使用面容 ID。经测试可佩戴不同尺寸、颜色、款式的口罩，甚至连喷绘用的过滤面具，只要眼睛区域不被遮住都可识别。（ 新浪科技 ）
