### 大族数控
大族激光公告称，控股子公司深圳市大族数控科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市获中国证监会注册。
### 阿里调整大淘宝组织架构
阿里集团中国数字商业板块分管总裁戴珊发布内部信，调整大淘宝架构，“全面聚焦用户体验、客户价值”。其中，最受关注的调整是，在坚持淘宝、天猫双品牌运营的基础上，新设产业运营及发展、平台策略、用户运营及发展等三大中心，分别由吹雪、思函、玄德负责，对戴珊汇报。此外，直播由道放负责，逛逛等内容生态由千城负责，都直接对戴珊汇报。此轮调整后，大淘宝将形成统一的平台机制。
### 库克担任苹果CEO十周年：2021年薪酬近1亿美元
苹果公司周四向美国证券交易委员会提交的股东委托书显示，苹果CEO蒂姆·库克2021年的总薪酬为9870万美元（约合6.3亿元）。2021年也是库克担任苹果CEO的第十个年头。文件显示，库克在2021年的基本工资为300万美元，并获得了8230万美元的股票奖励。这些股票奖励属于限制性股票单位，将会逐步兑现，包括4480万美元的绩效股票奖励和3750万美元的任期股票奖励。（凤凰网科技）
### 国家版权局：各唱片公司、词曲版权公司、数字音乐平台除特殊情况外不得签署独家版权协议
国家版权局在京约谈主要唱片公司、词曲版权公司和数字音乐平台等。约谈强调，各唱片公司、词曲版权公司、数字音乐平台应采取符合音乐传播规律、公平合理原则和国际惯例规则的授权模式，应通过保底金加实际使用量分成模式结算，除特殊情况外不得签署独家版权协议；完善内部版权管理制度，授权音乐作品应当曲库目录明确、版权权属清晰，维护音乐作品著作权人和相关权利人合法权益。
### 腾讯接入数字人民币，微信支持数字人民币支付
1月6日消息，数字人民币APP升级更新，微信支付数字人民币钱包随之上线。用户实名开通微信支付数字人民币钱包后，可以使用数字人民币APP或微信进行支付。（钱江晚报）
### 微信：支付业务从未在小商户收款业务实现盈利；去年每天有4.5亿人使用小程序，同比增长32%
2022微信公开课Pro昨日上午在广州举行。微信公开课讲师张颖在演讲中透露，过去几年微信支付从未在小微商户收款业务中实现盈利，一直都处于亏损状态。张颖还透露，微信支付还会继续补贴超过100亿帮助小微商户进行数字化升级。官方数据显示，微信支付累计发放了超过5000万个收款码，超过1100万台收款音响，小账本月活超过4800万。此外，小程序相关负责人曾鸣表示，去年累计超过7亿用户使用小程序用于医疗服务，每天有超过1亿用户用小程序享受政务服务。去年每天有4.5亿人使用小程序，同比2020年增长32%，小程序支付用户增长80%，客单价同比大幅提升。变现规模增长90%，其中，90%的增长来自中小商家，曾鸣表示，小程序生态趋于健康。（新浪科技）
### 耐克起诉Lululemon：家庭智能健身镜涉专利侵权
据报道，耐克周三提交诉讼，指控Lululemon未经授权制造和销售家庭智能健身镜及其相关移动应用的行为侵犯耐克6项专利。耐克认为Lululemon此举为蓄意侵权，因此寻求3倍赔偿和其他补偿。Lululemon在声明中说：“本案涉及的专利过于宽泛且无效。我们对自身立场有信心，并将在法庭上捍卫这一立场。”（新浪科技）
### 钟南山：非封控区可以回家过年，不需要完全停摆；西安此轮疫情拐点已经出现
对于是否能够春节回家过年的问题，近日钟南山在接受采访时表示，没有封控的地区，即低风险地区，市民可以在做好防控的前提下，有条件的回家过年，不需要完全停摆；此外，钟南山表示，西安此轮疫情的拐点应该已经出现。（人民日报、央视新闻）
### 威马汽车私自 “ 锁电 ”引众怒，歌手车主写歌维权：二百块就把我骗了
近日，网上不少车主爆料，威马厂家借检查车辆，赠送 200 元京东卡的 “ 名义 ”，偷偷对车主的车辆 “ 锁电 ”，造成车辆电池充电变少续航严重缩水，与购买时标称的 400 km相差甚远。对此，威马厂家工作人员进行了否认，称 “ 暂时没有了解到这个情况 ”。不过面对上百上千车主的集体 “ 指控 ”，以及车主们亮出的种种证据，车辆 “ 升级 ” 之后，电池电压由原来的 407.5 V 降为 396 V，威马厂商也势必要做出明确回应解释。甚至还有 “ 歌手 ” 车主 “ 周周 ”，为其制作了一首专业歌曲——《200 块就把我骗了》。（ 快科技 ）
### 小米官方人员：MIUI 13 没有内置国家反诈中心 App
小米最近发布了 MIUI 13，新增系统级全链路反诈，贯穿电信诈骗整条链路，提供「 电诈预警 」「 官方标识 」「 诈骗应用安装拦截 」「 转账防护 」多重守护。此前小米客服介绍称，MIUI 13 的系统级全链路反诈功能是跟国家反诈中心进行合作的，可以从多方面保护用户财产安全。由此，不少网友猜测 MIUI 13 是否内置了国家反诈中心 App。近日，小米社区官方人员回应称，MIUI 13 没有内置国家反诈中心 App。此外，在网友与人工客服的沟通中，客服也否认内置反诈中心 App。（ IT之家 ）
### 爱奇艺回应车澈离职：仍将以“潮流文化顾问”身份与爱奇艺打造节目
爱奇艺副总裁、YOH工作室负责人车澈发文宣布离开爱奇艺：“新的梦会开始，不代表那些坚守的时光会被遗忘，五年很长，值得记一辈子，感恩所有。”随后，爱奇艺发声称：车澈先生在追求潮流艺术领域创业梦想的同时，仍将以“潮流文化顾问”的身份，继续与爱奇艺一同打造广受大众欢迎的《中国新说唱全明星季》《潮流合伙人》等潮流音乐节目。（新浪科技）
### 吉利汽车：2021年全年总销量为132.8万辆，为销量目标的87%
吉利汽车发布公告，2021年全年总销量为132.8万辆，同比增长约1%，达2021年全年销量目标的87%；2022年销量目标定为165万辆，较2021年所实现的总销量增长约24%。
### 工信部回应轻微摇动App就跳广告：加强监督
工信部表示，近期，发现部分企业采用“摇一摇”“扭一扭”作为跳转链接，用户在非知情自愿的情况下，仅轻微摇动或扭动即误导用户触发页面跳转。工信部已组织召开专题会议，要求涉及的主要互联网企业落实主体责任，优化参数设置，合理设置开屏信息跳转方式。工信部表示：“据抽查，相关互联网企业已积极落实整改。下一步，工信部将继续加强监督，强化提升用户感知，为广大群众营造更安全、更健康、更干净的App应用环境。”（中新网）
### 元气森林首次闯入美国亚马逊气泡水TOP10
12月中旬，元气森林海外版铝罐气泡水闯入美国亚马逊气泡水畅销榜Top10，同时包揽该赛道新品榜Top3。元气森林成为唯一进入该榜单的中国饮料品牌。
### 网红“雪球”产品受到窗口指导，部分公司表示确实收到要求
日前网传部分信托公司受到窗口指导，主要涉及“雪球”类信托产品。部分公司表示，确实收到要求，要求该类产品不得向C端投资者募集等。一位信托业人士透露，部分有股指期货交易资格的信托公司已收到窗口指导，业内非常关注，对指导内容也进行了交流。就行业整体而言，“雪球”类信托产品规模小，对行业影响不大。也有业内人士分析，目前市场上存在的“雪球”信托产品主要是向个人投资者募集，此次指导或意味着此类产品将淡出。（中证报）
### 国办：支持在零售交易、生活缴费、政务服务等场景试点使用数字人民币
据中国政府网消息，国务院办公厅印发《要素市场化配置综合改革试点总体方案》。其中提到，推广“信易贷”模式，用好供应链票据平台、动产融资统一登记公示系统、应收账款融资服务平台，鼓励金融机构开发与中小微企业需求相匹配的信用产品。探索建立中小企业坏账快速核销制度。探索银行机构与外部股权投资机构深化合作，开发多样化的科技金融产品。支持在零售交易、生活缴费、政务服务等场景试点使用数字人民币。
### 泡泡玛特将在北京打造首个线下乐园
近日，泡泡玛特与北京朝阳公园达成合作，合作双方为北京泡泡玛特乐园管理有限公司、北京朝阳公园开发经营有限责任公司。朝阳公园将授权泡泡玛特使用园区内“欧陆风韵”项目及其周边街道、森林。泡泡玛特乐园项目负责人介绍，目前项目可研和概念设计已经完成，正处于方案设计阶段，致力于将项目打造成集潮玩IP、文化传播、沉浸式体验、休闲娱乐于一体的潮流文化乐园。（界面）
### “东方鸿鹄”完成近亿元天使轮融资
“东方鸿鹄”于近期完成近亿元天使轮融资，本轮融资由字节跳动战略投资，融资将用于技术搭建、产品开发、市场推广、拓展线下渠道等。据介绍，东方鸿鹄定位为数字化软饮集团。
### “热度星选”完成亿元A+轮融资
抖音电商头部SaaS服务商“热度星选”近日获得由梅花创投领投、智铭资本跟投的亿元级A+轮融资。本轮融资将主要用于SaaS产品的研发推广、热度旗下自有品牌孵化以及TikTok海外市场布局。
### “颐坤生物”完成1亿美元B轮融资
IVD全球化平台型企业“颐坤生物”已完成1亿美元B轮融资，本轮融资由红杉中国、晨兴创投联合领投，元禾控股跟投。原股东礼来亚洲基金、珀金埃尔默创投继续加注。浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。据介绍，颐坤生物定位于全球化平台型创新的体外诊断产品和服务提供商。
### 广东「芭薇股份」完成过亿元B轮融资
近日，新三板企业芭薇股份获超亿元人民币B轮融资，由白云金控及丸美金鼎产业基金共同参投，本轮资金将用于投入数字化智能工厂改造来扩充产能提升利用率及对原材料应用、配方研发加强公司竞争技术壁垒。广东芭薇生物科技股份有限公司成立于2006年，专注化妆品ODM/OEM代加工行业，集化妆品专业策划、研发、生产为一体，2016年5月份成功挂牌新三板。（投资界）
### 广州「嘉越医药」完成近2亿元B+轮融资，推进创新药管线中后期临床项目
近日，嘉越医药宣布完成近2亿元B+轮融资，由关子创投领投，老股东国投创业、红杉资本中国基金和领承创投继续跟投。这是嘉越医药继2021年7月完成B轮融资后半年内再次完成的新一轮融资，本轮融资将用于公司多条创新药管线中后期临床项目的推进。据悉，嘉越医药以转化医学和临床医学为核心驱动，研发创新药物，满足临床需求。（投资界）
### 微信视频号即将上线付费直播间
从微信公开课获悉，微信直播即将上线知识专栏，覆盖多个知识方向。同时，微信视频号即将上线付费直播间。此外，微信直播宣布今年将投入50亿冷启流量包，搭建新主播成长通道，帮助新主播开播有流量。
### Instagram小范围测试新功能：快拍内容支持私密点赞
Instagram近期开始小范围测试一项新功能，支持用户对快拍（Stories）内容进行非公开点赞。Instagram证实，这项功能尚未全面发布，全球范围内只有小部分用户可以看到该功能。此外，只有快拍的发布者能看到点赞总数，而点赞数量也不会公开展示。（新浪科技）
### 集度首款量产车型将搭载NVIDIA DRIVE Orin SoC（系统级芯片）
1月6日在2022年美国消费电子展（CES）期间，百度和集度共同宣布，集度首款量产车型将搭载NVIDIA DRIVE Orin SoC（系统级芯片）。集度量产车型预计于2023年上市，将成为可具备L4级自动驾驶能力的汽车机器人。同时，该产品的概念车预计将于今年4月在北京车展正式亮相。
