### TPG
私募股权公司TPG将美国IPO股票发行价设在每股29.50美元，位于发行价指导区间的中部。（财联社）
### 宗庆后称准备6亿发年终奖
1月13日，娃哈哈董事长宗庆后现身2021年度“风云浙商”颁奖礼现场。会场上，宗庆后在接受采访时表示，娃哈哈2021年发展还可以，年增长17%，给员工准备了6亿多奖金。对于卸任总经理一职后的体验，宗庆后坦言，轻松了很多。他还表示，宗馥莉比他还厉害。（《财经天下》周刊）
### 支付宝金选投顾被叫停
据21世纪经济报道，支付宝联合6家机构在今年1月4日推出的重磅投顾新品“金选投顾”目前已经被叫停。“被叫停是因为合规问题。”1月12日，一位消息人士告诉21记者。“‘金选投顾’是在支付宝的金选基金内选择基金构建基金投顾组合，支付宝框定了6家投顾机构的基金备选库，而不是由6家投顾机构自己选定。由于支付宝没有基金评价业务资格，因此其选定金选基金池存在合规问题，在此基础上构建的投顾策略难免也有瑕疵。”前述消息人士表示。1月13日，就此联系支付宝方面，暂未得到回复。
### 上海将密室剧本杀纳入管理，3月1日起施行
上海发布《上海市密室剧本杀内容管理暂行规定》，成为全国首个正式将密室剧本杀纳入管理的城市。管理规定要求经营单位应当建立健全内容自审制度，配备内容审核人员，实施相应的技术监管措施，对经营中使用的剧本、设置的场景、提供的服装和道具等内容和活动进行自查与管理，保障内容和活动的合法性。（央视新闻）
### 传叮咚买菜大裁员：员工称少了上万人
2021年12月，叮咚买菜就传出了裁员的消息。有员工表示，采购、算法、技术等核心部门裁员比例从20%到50%不等。叮咚买菜方面回应称，目前公司各项业务均是正常运转状态，个别变动属小范围公司正常组织资源调整。不过，裁员一事并非空穴来风。有员工表示，相比公司巅峰时期员工总数已经少了上万人。（新浪科技）
### 新冠高防护鼻喷疫苗研制成功
日本三重大学、东京大学及理化学研究所等组成的研究团队，成功开发出了对新冠病毒具有高防护效果的鼻喷疫苗，并在美国科学期刊《iScience》上发表了相关研究成果。研究团队计划用一年左右的时间启动新冠鼻喷疫苗的临床试验，两年左右实现实用化。（科技日报）
### 苹果年底前选定Apple Car制造商，韩国零部件供应商摩拳擦掌
据报道，苹果公司预计于今年年底前选定其Apple Car电动汽车的主制造商。与此同时，韩国的汽车零部件供应商正摩拳擦掌，希望跻身苹果的汽车供应链。韩国当地的零部件供应商已经打响了进入苹果自动驾驶电动汽车Apple Car供应链的战争。（新浪科技）
### 房地产并购贷不再计入“三道红线”：国资正多方接触优质项目
“房地产并购贷款不再计入‘三道红线’，该消息属实。”某房企人士证实，有部分央企、国企正在多方接触核心城市的优质项目，虽鲜有公布确定性的交易，但市场上有很多项目都在谈收购事宜，买卖双方及相关中介“暗流涌动”。（证券日报）
### 上海制定反垄断、互联网营销算法、盲盒经营活动等新业态合规指引
1月13日，上海市市场监管局发布持续激发市场主体活力“32条”措施。措施中提到，上海将制定实施《上海市经营者反垄断合规指引X上海市网络交易平合网络营销活动算法应用指引》《上海市盲盒经营活动合规指引》 等一系列指导性规则，及时为新业态、新模式提供运行规范，以跨前服务强化预防式监管。（界面）
### 机构：腾讯下一步或减持美团和拼多多的股份
研究认为，腾讯可能减持在美团和拼多多持有的股份。Matthew Kanterman等分析师在报告中写道，腾讯能够将成熟可盈利的股份套现，或可打消投资者对巨额账面收益可能永远无法真正变现的担忧。（财联社）
### 宁德时代相关负责人：无负极金属电池不止用于钠离子电池
近日，一张名称为“钠金属电池、电化学装置”发明专利截图在网络间流传，由于该专利的拥有者是动力电池巨头宁德时代，关注度被成倍放大。有媒体发文猜测，宁德时代或将上述专利发明中提及的无负极金属电池技术用于第二代钠离子电池，通过改善负极性能提升电池能量密度。对于上述推测，宁德时代相关负责人表示，相关分析很专业，未来无负极金属电池技术的应用将不仅限于钠离子电池。另据了解，此次传出的专利说明书包括工艺部分内容，距离量产已十分接近。（上证报）
### 美股三大指数集体收跌，B站跌超10%
1月13日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌2.51%，道指跌0.49%，标普500指数跌1.42%；大型科技股多数下跌，特斯拉跌超6%，微软跌超4%，Netflix跌超3%，亚马逊、谷歌、Meta跌超2%，苹果跌1.9%；热门中概股集体下挫，B站跌超10%，京东跌超6%，网易、微博跌超5%，阿里巴巴、拼多多、百度、网易跌超4%，蔚来跌超3%，小鹏汽车跌超1%，理想汽车涨0.07%。
### 消费税传言卷土重来带崩白酒，公司与机构人士称均未听闻进展消息
A股白酒板块（以Wind白酒指数替代）大跌3.86%，跌幅为2022年开市以来最大。消息面上，一则据称出自头部公募的一季度观点在市场上广泛流传，其中有一条是“以茅台为首的少数高端白酒面临消费税提高，据说文件已批”。对此，贵州茅台相关人士答复称，公司目前没有接到相关消息。泸州老窖相关人士也表示，对此信息尚未听说。多名买方及卖方的食饮行业投研人士均答复为未听说相关文件出台。（21世纪经济报道）
### 红杉中国控股国际潮牌WE11DONE
1月13日，红杉中国宣布将收购源自首尔的全球时尚潮流品牌WE11DONE的多数股权。WE11DONE两位创始人将继续在公司保有显著股权，并且将继续引领品牌的艺术方向，首席运营官Sang Mo Kim也将继续负责整体业务。
### 北京冬奥组委：赛时全部场馆常规能源100%使用绿电
国务院新闻办公室昨日举行新闻发布会，介绍北京冬奥会和冬残奥会绿色冬奥和可持续发展工作情况。北京冬奥组委总体策划部部长李森介绍，严格实施低碳管理。充分利用北京2008年奥运会的场馆，从源头减少碳排放，同时建设低碳场馆，所有场馆都达到了绿色建筑标准，四个冰上场馆使用了新型二氧化碳制冷剂，建成超过5万平米的超低能耗示范工程，全面使用低碳能源，赛时全部场馆常规能源100%使用绿电。（央视新闻）
### 比亚迪回应中标智利锂矿开采：消息属实
有消息称，智利将五份锂开采合同中的两份给了比亚迪智利公司和Serviciosy Mineras delNorte。比亚迪出价6100万美元，Serviciosy Opperciones出价6000万美元，每份合同授予8万吨锂产量配额。比亚迪表示，消息属实。（中证网）
### 长城汽车否认与路虎成立合资公司传闻：目前没有相关消息
日前，有消息称，长城将与路虎将成立合资公司。长城汽车方面否认了这一消息的真实性，并称“我们目前没有相关的消息。” （每经网）
### 哈啰出行新公司业务含小客车租赁
天眼查App显示，近日，宜春哈行网络科技有限公司成立，注册资本100万人民币，法定代表人为褚轶群，经营范围包括小微型客车租赁经营服务；电动汽车充电基础设施运营；共享自行车服务等。股东信息显示，该公司由哈啰出行上海钧正网络科技有限公司全资控股。
### 金域医学最新回应：不存在“主动传播病毒”“丢失样本”“伪造数据”“瞒报数据”等情况
1月12日晚间，金域医学官方微博发布最新声明：对于网络上出现“主动传播病毒”“丢失样本”“伪造数据”“瞒报数据”等传言，经公司调查，不存在上述情况。请公众勿造谣传谣、传播不实信！（证券日报）
### 小米应用商店宣布移除 32 位包上传要求，开发者可仅上传 64 位 APK
昨日，小米应用商店官方公布了开发者上传 APK 的优化措施，移除了此前要求开发者必须上传 32 位包体的限制，允许开发者根据自身实际情况自主决定上传 APK 类型。不过，虽然不做强制要求，但小米官方仍建议开发者同时上传 32 位和 64 位包体，从而提升用户的使用体验。解除对 32 位包体的强制要求意味着，小米向着拥抱 64 位应用的方向迈出了一大步。之所以厂商会大力推进 64 位包体，与现在应用的体量与功能愈发庞大有关：使用 64 位包体的应用单个线程可以使用超过 4GB 的内存，这使得它在处理高分辨率视频、游戏内内容时能够取得更为出色的表现。（ 快科技 ）
### 跨境物流综合服务商“运无界”完成千万元融资
为中国品牌出海提供一站式跨境物流综合服务的“运无界”正式宣布完成一轮数千万的战略融资，本轮融资由和君资本与宝恒峰投资联合投资。宝恒峰投资的股东由几位资深跨境电商卖家组成。本轮融资主要用于公司产品研发、渠道建设与运营资金。
### AI大分子药物研发企业“信华生物”获亿元pre-A轮融资
AI大分子药物研发企业“信华生物”获亿元pre-A轮融资，由经纬创投领投，红杉中国、原股东丹麓资本跟投。本轮融资主要用于AI计算及生物平台拓展、自研项目推进，及人才团队扩充。
### 智能医疗健康创新企业“果实健康”获数千万Pre-A轮融资
智能医疗健康创新企业“果实健康”宣布完成数千万人民币的Pre-A轮融资，由复星健康和挑战者资本领投，金浦投资跟投。本轮融资将主要用于市场推广、新品研发及人才引进 。
### “慧拓”完成近3亿元C轮融资
智慧矿山无人化企业“慧拓”正式宣布完成近3亿元C轮融资。本轮融资由中金资本旗下中金上汽新兴产业基金领投，越秀产业基金与中银国际旗下渤海中盛基金联合跟投，汉能投资继续担任独家财务顾问。
### 2021年12月中国出海手游收入榜：米哈游《原神》蝉联榜首
Sensor Tower数据显示，米哈游《原神》移动端海外收入超过9600万美元，蝉联出海手游收入榜榜首。得益于第11赛季在12月中旬上线，《使命召唤手游》本期收入环比增长15.4%，回归收入榜前三。三七互娱《Puzzles & Survival》收入环比增长10%，稳居榜单第6名。12月出海手游下载榜方面，腾讯《PUBG Mobile》以将近1200万次下载，蝉联榜首。
### 咨询机构：新iPhone Pro采用“药丸形”打孔屏幕
国际显示器供应链咨询机构DSCC首席执行长Ross Young表示，新一代iPhone 14 Pro系列将在屏幕顶部附近同时具有“打孔和药丸形开口”，前者是Face ID点阵投影器，“药丸形开口”则是前置摄像头和Face ID红外摄像头。Ross Young曾准确预测2021款MacBook Pro将采用支持ProMotion的mini-LED显示屏。（澎湃）
