### 吉安满坤科技
据创业板上市委消息，吉安满坤科技股份有限公司、笛东规划设计（北京）股份有限公司首发1月28日上会。（证券时报）
### 苹果要求App必须内置删除账号功能，但可以宽限一段时间
1月23日消息，苹果公司推迟了一些原定于1月31日生效的规则的执行，其中包括关于App必须提供内置的账户删除功能的规定。苹果此前宣布，从2022年1月底开始，允许创建账号的App必须允许用户从App中删除账号。苹果表示，它正在给App发布者和开发者更多的时间，因为它认识到提供此功能的复杂性。（IT之家）
### 有赞回应裁员：开启事业部化调整
近日有消息称，有赞启动了第一轮裁员，此轮裁员涉及超1500人，首先被裁的就是从产品和技术研发。就此问题，有赞回应称，日前，有赞宣布正式开启事业部化调整，将前台业务拆分成社交电商、新零售、美业、教育、Allvalue五大事业部。（河南商报）
### 小红书违反未成年人保护法被罚30万元：因未成年信息审核漏放
天眼查App显示，近日，小红书关联公司行吟信息科技（上海）有限公司因违反未成年人保护法，被上海市黄浦区文化和旅游局罚款30万元，具体处罚事由为，网络服务提供者发现用户发布、传播含有危害未成年人身心健康内容的信息，没有立即停止传输相关信息，采取删除、屏蔽、断开链接等处置措施。随后小红书回应被罚称：该处罚系因12月份央视报道提及的未成年信息审核漏放问题。
### 苹果汽车团队软件工程主管离职，此前管理团队几乎全部离职
据报道，苹果汽车软件工程主管乔·巴斯已经离职。随着巴斯的离开，苹果一年前的汽车管理团队几乎全部离职。巴斯现在是Meta公司VR技术项目管理总监。从目前的传闻看，苹果可能会在2022年宣布达成一系列战略性电动汽车合作，2025年推出电动汽车。（新浪科技）
### 国家卫健委：春节临近，政策执行防止一刀切
国务院联防联控机制举行新闻发布会，国家卫健委新闻发言人米锋表示，春节临近，人员开始返乡，对于来自不同风险区域的返乡群众，各地要分类、分区精准落实防控措施，防止政策执行简单化、一刀切，防止层层加码。（央视新闻）
### 2022年开年基金受挫，多家基金公司开启自购模式
与2021年的开门红相比，今年年初，国内的基金市场显得有些冷清。事实上，基金走势不佳的情况已持续一段时间。2021年全年，国内公募基金平均收益率约为5%，较2020年同期下降25%；全国基金投资者中超一半全年收益率为负。为提振投资者信心，近日，一些基金公司和基金经理纷纷自购基金产品。数据显示，截至2022年1月20日，年初以来共有10家基金公司实施自购，自购规模超3.5亿元。（央视财经）
### 中国恒大宣布最新董事变更
1月23日，中国恒大公告，自2022年1月23日起，肖恩获委任为执行董事，梁森林获委任为非执行董事。赖立新、黄贤贵辞任执行董事。
### 李国庆：做生意比打工强，可实现更多社会价值
21日，李国庆就网友问题“做生意赚100万和年薪百万哪个更好”发表自己的见解。他表示“当然是做生意挣100万更好”，做生意有潜力，收入可以增加，给员工创造就业机会，给国家纳税，可以实现更多社会价值。（快科技）
### 华为：未来座舱操作系统只有1到2个
华为智能汽车解决方案官方近日发布了多段采访，华为智能汽车解决方案BU COO王军称，未来座舱操作系统只有1个或者2个生态，对此华为非常有信心。王军表示，华为优势在于完全开放，未来从量变到质变的关键点在2023-2024年，一方面产品比较成熟，另一方面供应问题也有望得到解决。华为的智能驾驶技术将于明年商用，能够实现城区点到点、高速点到点、自动泊车等。华为的目标是在2025年到2030年之间能够实现真正的无人驾驶。
### 人民币成全球第四大活跃货币
国家外汇管理局最新数据显示，2018年至2021年间，外资累计净增持境内债券和股票超过7000亿美元，年均增速34%。与此同时，人民币全球活跃度再上新台阶。环球银行金融电信协会（SWIFT）最新数据显示，2021年12月，在基于金额统计的全球支付货币排名中，人民币在国际支付中的份额占比升至第四。这也是自2015年8月以来，人民币国际支付全球排名首次超越日元，跻身全球前四大活跃货币。（上证报）
### 白酒行业分化严重，茅台非标产品价格飙升
近段时间茅台频频出手，非标新品密集发布，市场出现量升价涨之势。据悉，茅台高端新品珍品茅台酒仅发布不到一周就涨价，由原先的4499元/瓶上涨至4599元/瓶。一位成都白酒经销商表示，目前很多经销商还没有拿到珍品和虎茅，因为珍品是新产品，首批量更是稀少，有人在市场喊价6000元起。(证券时报)
### 28省份公布2021年经济数据
截至1月22日中午，已有28省份完整或部分公布2021年经济数据。其中，11省市去年GDP增速超过全国水平。受疫情冲击最严重的湖北继续“跑步”复苏，全年GDP增速达到12.9%，居全国第一。海南亦跑出两位数增长，以11.2%的增速紧随其后。山西增长9.1%，暂列第三。从两年平均增速来看，截至目前增长最快的前三名是海南（7.3%），山西、贵州（均为6.3%）。湖北两年平均增长3.3%，但逐季提升。从经济总量看，广东（12.4万亿元）、江苏（11.6万亿元）前两名的地位依然稳固。其中，广东成为全国第一个，也是目前唯一一个GDP12万亿大省。（国是直通车）
