### 京东科技
有市场消息称，京东科技正与美国银行、中信证券和海通国际合作进行上市，计划于2022年在港IPO，募资10亿至20亿美元。对此，京东相关负责人称：不予置评。（新浪科技）
### 晶科能源
晶科能源发布公告称，公司股票将于1月26日在上海证券交易所科创板上市。
### 途虎养车
途虎养车在港交所提交上市申请，联席保荐人为高盛、中金公司、美银证券、瑞银集团。据申请书，2021年前三个季度，途虎养车营收为84.4亿元，毛利13.1亿元，经调整净亏损90.2亿元。2019年和2020年，其营收分别为70.4亿元、87.5亿元，毛利分别为5.2亿元、10.8亿元，经调整净亏损分别为10.4和9.7亿元。
### 苹果回应部分iPhone 13粉屏问题：这是软件Bug
前段时间iPhone 13粉屏登上热搜，引起网友广泛讨论。一些iPhone 13用户表示，自己的手机出现随机粉屏问题，如果不重新启动就无法正常使用。有用户致电苹果客服，苹果的工作人员诊断后表示，设备没有问题。此前，苹果公司官方客服回应称：“我们并没有接到相关的通知，说这样（的情况）是一个硬件问题。因为出现这样的情况一般是由于系统它卡死了。”（新浪科技）
### 佳能尼康中国关厂裁员，佳能员工工作30年换150万补偿
近日，一份署名为佳能珠海有限公司的《关于协商一致解除劳动合同优待方案的公告》在网络流传。公告给出的补偿方案中，包括经济补偿金、特别慰劳金、就业支援金、感怀铭记奖金以及春节慰问金等五大部分，被不少网友评价为“良心企业”。“公告给出的方案是一个标准，每个员工的情况又有所不同，目前正在跟每个员工进行商谈。”1月20日，佳能中国相关人士向记者确认了上述赔偿方案的真实性。次日，刚拿到补偿款的前珠海佳能员工李青（化名）告诉时代周报记者，厂子决定关停前，他的月工资是7千元到1万元，如今拿到约25万元的补偿，他有个同事在这边工作30年，最终拿到150余万元的补偿。
### 交个朋友回应锤子数码科技撤回全部破产申请，双方已经达成和解
有媒体报道称锤子数码科技破产申请已全部撤回，对此交个朋友直播间在微博回应称：“这是锤子科技经营手机业务期间产生的债务及案件，双方已经达成和解，债权方申请破产清算的程序已经撤回。目前罗老师还在努力工作并按计划替公司偿还剩余债务，还需要一点时间，感谢大家的关注。”
### 新东方：预期K-9学科类培训业务终止将对本财年及后续总营收产生重大不利影响
新东方在港交所公告，鉴于K-9学科类培训服务产生的总营收分别占本集团于2020年及2021年财政年度各年的总营收约50%至60%，故预期业务终止将对截至2022年5月31日止财政年度及后续期间的总营收产生重大不利影响。此外，截至2021年11月30日止六个月，由于关闭学习中心终止租赁协议及裁员而产生了大量成本（“额外成本”）。
### 上海市执法部门集中约谈三家网络货运平台
据“上海交通”微信公众号消息，上海市交通执法部门联合公安交警部门，集中约谈了“滴滴货运”“货拉拉”“快狗”三家网络货运平台。约谈会上，上海市交通执法部门和公安交警部门对三家网络货运平台明确提出要求，严格审核资质，杜绝不合规车辆、人员从事道路货运经营。特别是注册人员、车辆线下审验，及时清理无证车辆及人员，禁止向不合规车辆及人员发送召车信息。
### 格力电器：公司2022年至2024年每年累计现金分红总额不低于当年净利润的50%
格力电器披露未来三年股东回报规划（2022年-2024年）：公司2022年至2024年每年进行两次利润分配，即年度利润分配及中期利润分配。在公司现金流满足公司正常经营和长期发展的前提下，公司2022年至2024年每年累计现金分红总额不低于当年净利润的50%。
### 产能不足，折叠屏手机“一机难求”
近日，记者走访深圳多家线下渠道商发现，折叠屏手机仍然“一机难求”。业内人士认为，目前供应链环节涉及很多新物料，良率较低，产能仍然不足，厂商备货也不充足，导致折叠屏手机“一货难求”。头部厂商争相发布新产品，售价拉低，折叠屏手机需求量开始提升。多家机构预测，2022年折叠屏手机出货量将超过1500万部，同比翻倍增长。新赛道吸引厂商进入，随着供应链成熟起来，成本下降，折叠屏手机售价将下降，市场渗透率将逐步提升。（中证网）
### 2021年公募基金总规模达25.57万亿元，再创新高
公募基金总规模迭创新高。继2020年底公募基金总规模首次突破20万亿元大关之后，2021年底公募基金总规模再上一个新台阶，超过25万亿元。明星基金经理展现出强大的吸金能力，多只基金去年四季度规模大增百亿元以上。从主动权益基金经理来看，千亿“顶流”接连涌现，继张坤在管基金规模超千亿元后，葛兰也晋升为千亿“顶流”。（上证报）
### 8位基金经理跻身千亿顶流，权益类仅剩葛兰与张坤
2021年基金四季报披露已近尾声。截至发稿，中欧基金经理葛兰规模2021年底总规模达到了1103.39亿元，居权益类基金管理总规模第一，易方达基金经理张坤以1019.35亿元的管理总规模位居第二。固收产品方面，易方达基金经理张清华以1357.60亿元的管理总规模雄踞榜首，另两位易方达的基金经理胡剑和林森，分别以1205.93亿元和1071.04亿元的管理总规模位居第二、第三。（财联社）
### 争议中部分基金开始减仓，基金经理：新能源就像2021年的白酒
随着基金2021年四季报集中出炉，基金经理们的调仓思路浮现。记者梳理四季报后发现，以银华基金明星基金经理李晓星、农银汇理明星基金经理赵诣为代表的一批基金经理，已经开始减仓新能源。“目前新能源就像2021年的白酒和医药。”长期看好新能源的明星基金经理赵诣在旗下基金农银新能源主题混合基金的四季报中直白地表示，部分新能源产业链公司的股价“已经跑在了基本面前面”。（第一财经）
### 多地房贷利率跟随LPR下调，有银行首套房按揭贷款利率最低降至4.9%
随着LPR（贷款市场报价利率）下调，记者了解到，北京、上海、深圳、广州、苏州等多地个人住房按揭贷款利率已经相应进行了调整，同时，也有银行下调了上浮基点，首套房按揭贷款利率最低降至4.9%。中原地产首席分析师张大伟表示，并非所有房贷客户都能马上享受到下调后的利率。新增房贷普遍可以按照最新的LPR利率计算，存量房贷则要看购房者的重定价日。（证券日报）
### 中国恒大：公司及顾问团队已与境外债权人展开积极对话
中国恒大在港交所公告，公司及顾问团队已与境外债权人展开积极对话。公司在与债权人沟通时已明确表明，公司和公司风险化解委员会一直都在不懈努力地评估本集团的情况、稳定生产运营，以期制定一个对各方持分者都有利的重组计划。鉴于集团规模之大、利益相关者之众多，以及情况之复杂，集团仍需更多时间来充分考虑、全面评估和衡量多项的潜在方案，才能负责任地进一步与境外债权人进行实质性沟通。
### 道指千余点反弹，美股尾盘现V型反转
24日收盘，美股三大股指尾盘强势转涨，上演V型反转。纳指涨0.63%，盘中一度跌近5%；道指涨0.29%，盘中一度跌超3.2%；标普500指数涨0.28%，盘中一度跌约4%。热门中概股多数走低，蔚来跌超9%，百度、小鹏汽车跌超4%，拼多多、腾讯音乐跌超3%。大型科技股涨跌不一，Netflix跌2.6%，特斯拉跌超1%，META、亚马逊涨超1%。
### 吉利汽车：与力帆科技成立的合资公司已完成工商注册登记手续，名为睿蓝汽车
吉利汽车港交所公告称，与力帆科技订立成立的合资公司已完成工商注册登记手续，取得中国重庆两江新区市场监督管理局颁发的营业执照，其名为重庆睿蓝汽车科技有限公司（睿蓝汽车）。睿蓝汽车未来将推出多种动力形式产品。基于自研换电技术，睿蓝汽车致力于打造智能换电生态，为市场提供有竞争力的换电产品和服务。
### 微博回应网暴事件，拟上线一键开启 “防暴模式”
昨日晚，微博管理员就“刘学州遭到网暴”一事发文称，对刘学州事件深表遗憾。同时，根据用户举报投诉，社区未成年人保护专项团队对相关泄露当事人个人隐私、挑动矛盾纠纷的违规内容进行排查清理，清理内容290条。同时，社区未发现当事人近期在微博站内有针对其他用户的举报投诉内容。此外，站方拟上线“防暴模式”和弹窗提示用户是否开启隐私防护功能。“防暴模式”开启后，用户能够在可选时间内隔离未关注人的评论和私信攻击；其次，当用户收到大量非正常评论时，将提示是否开启隐私防护功能。（三言财经）
### 离职报告多写3个字赔公司2.9万
2021年3月，某企业员工提前30天向人力资源部门提交了纸质辞职报告，报告是他根据网上模板改写的，文末有“请批示”字样。离职一月后，他收到了法院传票：企业状告他旷工，并要求赔偿经济损失2.9万元。
### 石头科技创始人造车获腾讯领投，蔚来资本、美团接洽遭拒
从多位知情人士处获悉，石头科技创始人兼CEO昌敬的造车项目洛轲汽车，已经在2021年末完成1亿美元融资，领投方腾讯集团在本轮融资中的投资金额超过5000万美元，投资机构红杉也参与了投资。有资方人士透露，腾讯投资洛轲汽车后，蔚来资本和美团都有相关人士意图接触洛轲汽车，洽谈投资事宜，但均遭拒绝。当下，洛轲汽车正以20亿美元估值，进行新一轮融资。
### 波音向空中出租车公司Wisk投资4.5亿美元，用于无人驾驶技术开发
据报道，美国飞机制造商波音周一表示，正在向电动垂直起降飞机制造商Wisk投资4.5亿美元，支持后者无人驾驶空中出租车的开发。波音首席战略官马克·艾伦表示：“我们认为这是Wisk公司最大的战略优势，直指无人驾驶飞行器，并且在设计和开发的每一个层面都以此为原则。”（界面）
### 合众新能源据悉寻求在IPO前融资约5亿美元
市场消息：中国电动汽车制造商合众新能源汽车（哪吒汽车）表示，考虑以70亿美元的估值进行融资；将在IPO前融资约5亿美元。（新浪财经）
### “赛思倍斯”完成超亿元天使轮融资
新航天领域创业公司“赛思倍斯”（CSPACE）已完成超亿元人民币天使轮融资，另外获得超过三千万元研发项目资助和折合数千万元的扶持政策支持。据介绍，赛思倍斯主要产品体系涵盖超低轨道系列卫星平台、光学载荷、组网通信、地面测试等产品及其系统解决方案。
### “聚芯微电子”完成数亿元D轮融资
高性能智能音频与光学解决方案提供商“聚芯微电子”完成数亿元D轮融资，本轮融资由五源资本领投，字节跳动，聚华传新跟投，华业天成、源码资本等老股东亦持续加码。募集资金将用于加速各产品线的产品迭代和商业化落地，提升团队人才密度以及新产品和市场方向拓展。
### 微信视频号上线首个付费直播间：免费观看3分钟后需付费9元
微信视频号今天上线首个付费直播间，该直播间为腾讯NBA，直播内容为NBA常规赛。进入直播间后，用户可免费观看3分钟，3分钟后需支付90个微信豆（1元=10个微信豆）才能继续观看。此前微信官方表示，微信视频号将上线付费直播间，以及开通对中长视频、短视频的收费或打赏能力。（新浪科技）
### 微信 Windows 3.5.0 正式版更新：电脑也能刷视频号
根据微信官网显示，目前微信 Windows 3.5.0 正式版已发布，其中唯一的新增功能就是视频号，官方称能在电脑上探索喜爱的视频和直播。（cnBeta）
### 富士康将进军元宇宙，设计可穿戴设备微型显示器等
近日据鉅亨网消息，富士康董事长刘扬伟表示，富士康今年将进军元宇宙，计划将元宇宙元素纳入其产品设计，如可穿戴设备、云、数据中心、半导体和微型 LED 显示器等。2021 年富士康首次提出元宇宙计划，在一场在线虚拟活动中，郭台铭以虚拟人物的身份现身，展现了该公司在电动汽车和元宇宙方面的野心。本月初，富士康的计算机硬件子公司 Ennoconn 获得谷歌 3980 万美元的投资。两家公司计划在中国台湾地区合作开发更多的元宇宙项目。（3DMGame）
### Facebook开发出全球最快AI超级计算机，与英伟达联合打造
Facebook母公司Meta周一表示，其新的AI“研究超级集群”（RSC）将帮助公司构建更好的AI模型。这些模型可以从数万亿实例中学习，跨越数百种语言工作，把文本、图像和视频放在一起分析，以确定内容是否有害。Meta认为，等到2022年年中组装完成时，它将是世界上最快的AI超级计算机。该公司与英伟达公司、Pure Storage公司和企鹅计算公司的团队合作打造这台超级计算机。（凤凰网科技）
