### 陕西能源投资
2023年2月20日，陕西能源投资股份有限公司披露招股说明书（申报稿），陕西能源投资股份有限公司本次公开发行股票数量不超过7.50亿股（新股），本次募集资金用于项目及拟投入的募资金额为：清水川能源电厂三期项目，拟使用募集资金规模42亿元；补充流动资金，拟使用募集资金规模18亿元。本次股票发行后拟在深交所创业板上市。（每经网）
### 深圳中科飞测、上海南芯半导体、无锡日联
证监会同意深圳中科飞测科技股份有限公司、上海南芯半导体科技股份有限公司、无锡日联科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 复旦MOSS团队回应内测：模型还不成熟，只是想内测，未来将开源代码
2月20日，复旦团队发布国内首个类ChatGPT模型，复旦MOSS公开后，引起不少网友关注，由于瞬时访问压力过大，MOSS服务器昨晚还被网友挤崩溃了。2月21日，MOSS官网发布公告称，MOSS还是一个非常不成熟的模型，距离ChatGPT还有很长的路需要走。我们一个学术研究的实验室无法做出和ChatGPT能力相近的模型，MOSS只是想在百亿规模参数上探索和验证 ChatGPT的技术路线，并且实现各种对话能力。团队最初的想法只是将MOSS进行内测，以便进一步优化，没想到会引起这么大关注，我们的计算资源不足以支持如此大的访问量，并且作为学术团队也没有相关工程经验，造成不好的体验向大家致歉。据了解，在MOSS完成初步验证后，团队会将MOSS的经验、代码、模型参数开源供大家参考。（财经杂志）
### 全球第5例艾滋病治愈者出现
研究人员近日宣布，一位现年53岁的德国感染艾滋病（HIV）男性患者已经治愈。研究人员为了保护他的隐私，将其称之为“杜塞尔多夫患者”（the Dusseldorf patient），他是全球第五例HIV治愈确诊病例，是第三例通过实验性治疗清除HIV的患者。研究人员在2019年召开的一次会议中，首次宣布了他成功治疗的细节，只是当时无法证实他是否已经完全治愈。研究人员在该男子停止服用HIV药物4年之后，在其体内仍未检测到HIV病毒，于是在2月21日正式宣布了这个好消息。（新浪热点）
### 10省份放宽公务员年龄限制至40周岁
据红星新闻报道，目前，全国已有近30个省份启动了2023年度公务员省考招录，其中27个省份将在本周末拉开考试的序幕。相比于2022年，多个省份今年公务员扩招比例超过50%。记者梳理发现，今年省考政策对应届毕业生的招录更加倾斜，不少地区专设岗位仅对应届生开放，且“三不限”岗位也相应增加。此外，备受舆论关注的报考公务员“35岁及以下”年龄门槛限制，今年多地有了变化。据不完全统计，在20余个已公布公务员报考信息的省份中，河南、贵州、天津、湖北、江西、广西、四川、云南、重庆、内蒙古10个省份，近些年放宽了部分岗位的年龄限制，将部分岗位年龄调整为40周岁以下。但这些地区报考年龄限制的放宽，多面向应届毕业硕士研究生和博士研究生（非在职）。（红星新闻）
### 京东将于3月8日正式上线“百亿补贴”频道
独家获悉，京东将于3月8日正式上线“百亿补贴”频道，直接对标拼多多，目前已进入商品池选定以及竞价系统上线前的冲刺阶段。一位内部人士透露，此次百亿补贴将覆盖全品类，并不只局限于3C等京东传统优势品类，且自营和POP商家都将参与其中。京东将在后台设置全网比价系统，“也会安排采销实时进行跟价，商品价格一旦高于外网，将实行‘双倍赔付’”。
### 爱奇艺不再限制投屏，上海消保委：消费者要大声表达意见
关于爱奇艺不再限制投屏，上海市消保委表示，在消费生活中，需要通过消费者和平台的博弈来确立一些公平的交易惯例，希望消费者能大声表达不满意见，上海市消保委愿意为消费者来叫板。（每经网）
### 蔚来：2023年新增1000座换电站
蔚来宣布2023年换电站建设目标，由原定新增400座，提升至新增1,000座，2023年将累计建成超过2,300座换电站。其中，约600座为城区换电站，将重点布局有一定用户基数但还没有换电站的三四线城市与县城；约400座为高速换电站。
### 隆力奇回应董事长被指涉非法集资
近日，多家媒体援引内部人士信息称，隆力奇董事长徐之伟因涉嫌非法集资被苏州警方取保候审。对此，隆力奇不同部门的工作人员回应称，对董事长被取保候审“没有收到消息”，目前公司正常运营，“线下业务正常开展”。记者走访发现，位于广州市越秀区黄花岗街道的“隆力奇亚洲运营中心”，已经撤场。据物业方介绍，该场地占地1700平方米，年租金超过百万，隆力奇在今年春节后刚撤走。（凤凰网科技）
### 银保监会：原则同意北大方正集团财务有限公司进入破产程序
中国银保监会发布关于北大方正集团财务有限公司破产的批复。一、原则同意北大方正集团财务有限公司进入破产程序。二、你公司应严格按照有关法律法规要求开展后续工作。如遇重大情况，及时向银保监会报告。
### ofo小黄车已彻底无法登录
21日下午，有网友向记者反映称，ofo小黄车客户端已经无法接收到短信验证码，用户无法登录。随后记者分别在ofo苹果和安卓客户端多次测试，同样无法收到验证码短信。使用ofo小程序测试，则提示网络异常。19时许，记者多次拨打ofo官方400客户电话，提示无法接通；拨打该公司官网公布的办公电话，提示已关机。（新浪热点）
### 三六零创始人周鸿祎：未来所有行业都会被ChatGPT这样类似的人工智能、大数据模型重塑一遍
三六零集团创始人周鸿祎20日在微博表示，比尔盖茨都低估了ChatGPT的价值，未来所有行业都会被ChatGPT这样类似的人工智能、大数据模型重塑一遍，这也意味着如果搭不上这班车，都会被颠覆。
### 奥联电子收关注函，深交所要求公司进一步核实胥明军相关情况
21日，奥联电子收到关注函，深交所关注到，华能清能院发布的《澄清声明》中表示，公司于2月13日发布的《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》中的部分内容严重失实。对此，深交所要求公司核实说明胥明军是否参与华能清能院钙钛矿相关设备调试和工艺研究；要求核实说明“最高认证效率达到16.8%”的具体含义，计算方法、来源及依据；要求公司进一步核实说明胥明军履历、背景等。
### 中创新航：福州中院判决公司应停止销售侵害宁德时代专利权的产品
中创新航公告，公司于2023年2月20日收到福州中院做出的《民事判决书》：应于判决生效日起停止销售侵害宁德时代专利权的产品；应于判决生效之日起十五日内赔偿宁德时代的经济损失3580万元，支付发明专利临时保护期费用79.8万元；应于本判决生效之日起十五日内向宁德时代赔付合理支出20.27万元；驳回宁德时代的其他诉讼请求。公司收到福州中院送达的民事起诉状后，即向国家知识产权局提交了涉诉专利的无效宣告请求，目前国家知识产权局尚未对该无效案件作出裁决。法院判决尚不会对公司当前及未来生产经营产生不利影响。
### 美股三大指数收盘集体重挫，大型科技股普跌
21日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌2.5%，道指跌2.06%，标普500指数跌2%。大型科技股集体下跌，特斯拉跌超5%，Netflix跌超3%，苹果、亚马逊、谷歌、微软跌超2%。热门中概股普跌，京东跌超11%，拼多多跌超9%，知乎跌超8%，每日优鲜跌超7%，阿里巴巴跌超4%，小鹏汽车跌超3%，蔚来跌超1%，叮咚买菜涨超13%，爱奇艺涨超4%，理想汽车涨超1%。
### 上海青浦一小学某班级因流感停课4天？区教育局：属实，系甲流
近日，网上流传出一则《告学生家长书——紧急停课通知》。该通知称：周末，三6班确诊4例流感，多名学生发热，有流感症状。网传的这份通知发布者落款为上海市青浦区逸夫小学，发布日期为2023年2月19日。青浦区教育局证实此通知属实，并表示学生们患的是甲流，并非新冠。如今正是春季传染病多发季节，甲流、诺如病毒等易在学生中流传。（澎湃）
### 河南规定参加婚检可休28天婚假
近日，据红星新闻报道，多地参加婚检额外奖励婚假。其中，《河南省人口与计划生育条例》规定，“依法办理婚姻登记的夫妻，除国家规定的婚假外，增加婚假18日，参加婚前医学检查的，再增加婚假7日”。依此计算，在河南最多可休婚假28天。而在2016年前，法定婚假加上“晚婚假”，在河南可休21天。（红星新闻）
### 北京房山区38个在售楼盘承诺30天内无理由退定金
2月21日，北京房山全区38个在售楼盘项目以自发联盟形式自愿承诺，购房者在签订正式购房合同前提出退房的，30天内定金退还到位。据介绍，为了方便购房者，房山区10多个在售楼盘在丰台开设“房山会客厅”，集中展示各项目。在地铁丰台科技园站旁的“房山会客厅”就可以一次性了解房山在售的各个新房项目。（北京日报）
### 重庆：3至6月置换新能源车最高有3000元补贴
《重庆市进一步支持市场主体发展推动经济企稳恢复提振政策措施》解读新闻发布会举行。其中提出，在3月1日至6月30日，个人消费者置换新能源乘用车给予每辆车1000元—3000元补贴，购买绿色智能家电的，给予支付额10%、最高不超过1000元的一次性补贴。（证券时报）
### 微软与任天堂签订10年合约
微软宣布与任天堂签订10年合约，未来会将《使命召唤》系列游戏带到任天堂主机平台，保证任天堂平台的《使命召唤》会与Xbox版同步发售，并提供完全相同的游戏内容与功能。（游研社）
### 马来西亚今年预计接待500万中国游客
马来西亚《星报》2月20日刊发题为《中国优化疫情防控措施鼓舞信心》的文章表示，中国优化疫情防控措施后经济得到复苏，有助于提振全球经济的乐观情绪，马来西亚经济也将从中获益，马政府计划今年接待500万中国游客。（澎湃）
### 消息称苹果已占据当前台积电所有3nm产能
供应链消息表示，虽然台积电2023年上半整体产能利用率明显下滑，但代工价更高的3纳米（N3）制程确实如台积电所言，投片客户、出货片数与良率皆优于预期。据Digitimes报道，为了即将推出的A17和M3芯片，苹果已经100%占据了台积电目前所有的N3产能，而高通、联发科正在后面排队。除此之外，台积电更省电的N3E工艺即将投产。（凤凰网科技）
### 特斯拉考虑收购锂矿商，进军电动车上游产业链
据路透社报道，在美国电动汽车制造商特斯拉公司的最新商业布局中，收购国外“锂矿”，进军电动车上游产业链可能将被提上日程。知情人士称，总部位于加拿大的“西格玛锂业”是特斯拉目前着重考虑收购的采矿公司之一。（第一财经）
### 英国最大零售商Tesco拟将店员工资提高7%
英国最大零售商Tesco拟从4月起将门店员工的时薪提高7%，这可能会引起英国央行的注意，其担心经济面临通胀压力。该集团表示，从4月2日起，商店员工每小时将获得11.02英镑，高于目前的10.30英镑。此前，英国第三大连锁超市Asda宣布为员工加薪10%。（财联社）
### 亚马逊股价跌跌不休，员工股票薪酬大幅缩水
媒体周一援引知情人士的话报道称，由于亚马逊的股价在过去一年里下跌了超过36%，这种下跌影响了这家零售巨头以股票为重点的薪酬计划。报告称，亚马逊员工的薪酬远远低于他们的目标薪酬，因为他们的年薪中有很大一部分是限制性股票。一些知情人士透露，亚马逊2023年的薪酬比其给员工的预期目标低15%至50%。（智通财经）
### 马斯克回应Meta推出付费认证服务：不可避免的
据外媒报道，在Meta宣布将推出付费认证服务Meta Verified后，推特首席执行官埃隆·马斯克回应称，这是“不可避免的”。随着在线广告增长放缓，社交媒体公司一直在努力寻找新的收入来源。本月早些时候，Meta宣布，尽管用户数量有所增加，但其营收连续三个季度下滑。Meta Verified将在Instagram和Facebook平台上线，网页端的订阅费用为每月11.99美元，移动端的订阅费用为每月14.99美元。用户订购Meta Verified后，就可以获得蓝色的认证徽章。（TechWeb）
### 搜狐2022年第四季度营收1.6亿美元
搜狐发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，搜狐第四季度营收1.6亿美元，同比下降17%，其中品牌广告收入为2900万美元，在线游戏收入为1.21亿美元。2022年全年，搜狐总收入为7.34亿美元，其中品牌广告收入为1.03亿美元，在线游戏收入为5.85亿美元；归于搜狐的非美国通用会计准则净利润为200万美元。
### 金龙鱼：2022年度净利润30.1亿元，同比下降27.1%
金龙鱼公告称，报告期内，公司实现营业收入2,575亿元，同比增长13.8%；归属于上市公司股东的净利润30.1亿元，同比下降27.1%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润31.8亿元，同比下降36.3%。
### 五菱汽车：预计2022年度净利润约8500万元
五菱汽车发布公告称，预期该集团截至2022年12月31日止年度将取得净利润约人民币8500万元，与截至2021年12月31日止年度取得的净亏损人民币4586万元相比，将有所改善；及公司截至2022年12月31日止年度将取得公司拥有人应佔利润约人民币4200万元，与截至2021年12月31日止年度取得公司拥有人应占亏损人民币2414.8万元相比，亦将有所改善。
### “大佑科技”获数千万元天使轮融资
专注蒸汽全屋清洁公司“大佑科技”已完成数千万元天使轮融资，投资方为国中资本，云沐资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于无线蒸汽清洁机研发和生产、市场拓展及团队建设。
### “疆图酱酒”完成数千万元A轮融资
白酒品牌“疆图酱酒”宣布完成A轮数千万元融资，由大西部基金签约领投。本轮融资将主要用于疆图旗下酱酒产品的迭代研发、品牌营销及推广。
### “千顾科技”完成超亿元A轮及A+轮融资
上海千顾汽车科技有限公司完成超亿元A轮及A+轮融资，正轩资本、小米战投战略投资，厦门建发、大华创投、易瓴创投跟投。本轮资金将用于ESC全自动产线的扩建、EHBI（液压Onebox制动）研发和产线投入及EMB（干式制动）产品的研发及产业化落地发展。截至目前，千顾科技已获得5大客户17个定点项目，并于2022年8月起开始批量供货，达纲后年产能超200万台。
### “海创生物”获千万级Pre-A融资
深圳海创生物科技有限公司宣布完成数千万元Pre-A轮投资，本轮投资方为深创投。本轮融资资金将主要用于化妆品原料开发、品牌建设和团队建设等方面。据介绍，海创生物主要聚焦于抗衰功能性护肤品、功能性益生菌、药品等生物活性原料的开发和产业化应用。
### “嘉兆电子”获数千万元B轮融资
江苏嘉兆电子有限公司已于近日完成数千万元B轮融资，本轮融资由力合金融领投，南通科创跟投，老股东毅达资本、邦明资本追加投资。募集资金将主要用于高端测试产线搭建及高端实验室建设。据介绍，嘉兆电子是一家集成电路测试服务商，主营业务包括集成电路测试方案开发、测试硬件开发、晶圆测试（CP）、芯片成品测试（FT）等。
### 丰田拟今年在韩国推出两款纯电动汽车
丰田汽车表示，计划今年在韩国推出丰田和雷克萨斯品牌的两款纯电动车型，在加速推进电气化的背景下与竞争对手一较高下。（新浪财经）
### 橙仕汽车将推出售价1.88万绿牌纯电物流车
橙仕汽车正打造低价纯电物流车和无人车，计划用快递配送新能源车替代传统电动三轮车。
