### 重庆宇隆光电
重庆获悉，1月13日，重庆宇隆光电科技股份有限公司（重庆宇隆光电）预披露招股书，拟发行不超过1.29亿A股，募资15亿元，在上海证券交易所主板上市。重庆宇隆光电是显示面板龙头京东方的重要供应商，主要从事精密控制板和精密功能器件的研发、设计、制造与销售，产品以显示面板为核心应用领域。实际控制人为王亚龙、李红燕夫妇。
### 小米公布“汽车设计文件泄密”事件处理结果
据小米公司发言人微博，小米公布“汽车设计文件泄密”事件处理结果。此前，合作方北京某模塑科技有限公司因对其下游供应商管理不善，泄露了公司汽车前后保险杠某个版本的过程稿。小米表示，将依照《保密协议》对其处以100万元的经济赔偿，责成其对下游供应商加强信息安全管理，并对泄密肇事人进行严肃处理。责成供应商制定详细整改方案，全面升级保密措施。
### 蔚来回应最高超10万元降价促销：少量展车、库存车享优惠政策
有消息称蔚来开启降价促销，2022款ES6和ES8降幅最高超过10万元。蔚来相关负责人回应称：“蔚来2022款ES8、ES6和EC6车型即将迎来全新换代，目前还有少量展车和库存车可供销售，这部分车辆可以享受展车政策。蔚来日常有置换政策、金融政策、科技配置包等可供用户选择，目前针对上述ES8、ES6和EC6车型仍然有效，其中金融政策对购车用户优惠较大。”（中证网）
### 苹果发布2023财年第一财季财报
苹果发布2023财年第一财季财报。该季度苹果公司实现营收1171.54亿美元，同比下降5%，自2019以来营收首次遭遇同比下滑，市场预期营收为1211.4亿美元；净利润为299.98亿美元，同比下降13%，市场预期为309.6亿美元；大中华区营收为239.05亿美元，同比下降7%，去年同期为257.83亿美元。财报发出后，苹果美股盘后一度跌超4%，现跌近1%。
### 香港将派发50万张免费机票
香港特区行政长官李家超2月2日在“你好，香港！”启动礼上宣布，将向世界各地旅客派发50万张免费机票，欢迎旅客来港。（大湾区之声）
### 伯克希尔哈撒韦出售155万比亚迪H股，持股比例降至12.9%
港交所披露，伯克希尔哈撒韦出售155万比亚迪H股，持股比例降至12.9%。
### 1688组织架构大调整
阿里巴巴旗下综合类B2B电商平台1688于近日完成了近年来力度最大的一次业务和组织调整。原1688商贸发展中心和产地发展中心合并为1688商家发展中心，由原商贸发展中心总经理王强负责。王强加入阿里已有15年，出身中供铁军（阿里巴巴中国供应商业务销售团队），一线作战和管理经验丰富。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门科技股普遍大涨
2月2日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.11%，纳指涨3.25%，标普500指数涨1.47%。热门科技股普遍大涨，Meta涨超23%，亚马逊、谷歌涨超7%，微软涨超4%，苹果、特斯拉、英伟达涨超3%。热门中概股多数下跌，富途控股跌超4%，拼多多跌超3%，阿里巴巴、哔哩哔哩跌超2%，京东、满帮、网易、蔚来跌超1%；爱奇艺涨超3%，微博、理想汽车涨超1%。
### 硅业分会：本周硅片价格大幅上涨，M10单晶硅片周环比涨超30%
中国有色金属工业协会硅业分会数据显示，本周硅片价格大幅上涨。M10单晶硅片（182mm/150μm）价格区间在4.8-5.2元/片，成交均价提升至4.92元/片，周环比涨幅为30.5%；G12单晶硅片（210mm/150μm）价格区间在6.1-6.2元/片，成交均价提升至6.15元/片，周环比涨幅为24.4%。
### 最高补贴1.1亿元，厦门出台今年首个地方国际航线补贴措施
2月1日，厦门市人民政府办公厅印发促进国际航空客运高质量发展若干措施的通知，有效期至2025年12月31日。《措施》中提及厦门市支持开通亚洲客运定期航线、开通洲际客运定期航线、开通国际客运非定期航线，支持重点国际客运定期航线以及旅行社开展国际及地区旅游业务，并对上述支持开通的航线和旅游业务等进行运营年度补贴。补贴方面，《措施》指出，对于从厦门出入境直达亚洲新开通的定期航线，按不同航程每班给予6万元至12万元补贴，单条航线年度补贴上限为1000万元。（澎湃）
### 商务部：扩大各国优质产品进口，促进跨境电商、海外仓等新业态发展
2月2日，商务部对外贸易司司长李兴乾在2022年商务工作及运行情况发布会上表示，在2023年将合理扩大进口，发挥中国超大规模市场优势，扩大各国优质产品进口，从而稳定全球贸易供应链；深化贸易创新，促进跨境电商、海外仓等新业态持续、快速、健康发展。稳定外贸产业基础，持续优化外贸产业结构，在做强一般贸易的同时，支持加工贸易向中西部、东北地区梯度转移，升级发展。（证券时报）
### 商务部回应“对太阳能电池生产技术出口限制”：理解上有偏差
有记者提问：中国商务部在去年12月底的时候，就限制太阳能电池生产技术的出口征求公众意见，请问您能否提供更多的意见？这是否是停止技术产品出口的更广泛的开始？商务部综合司司长杨涛回应：您提的对太阳能电池生产技术出口的限制问题，理解上有点偏差。近期，根据《中华人民共和国对外贸易法》和《中华人民共和国技术进出口管理条例》，商务部、科技部对《中国禁止出口限制出口技术目录》进行了修订，并公开征求意见。目前我们正在对收集到的意见建议进行梳理，将会同有关部门认真研究。下一步，我们将继续坚持开放合作的理念，不断优化技术贸易营商环境，推动全球技术贸易交流与合作。（证券时报）
### 上交所发布全面注册制改革相关市场技术准备安排
上海证券交易所与中国证券登记结算有限责任公司上海分公司计划于2月2日起开放全天候测试环境，供市场机构进行联调测试（联调测试期间提供若干次新股发行，具体信息将通过上交所技术服务群公布），2月27日至3月10日开展全天候专项测试，3月18日开展第一次全网测试。后续根据实际情况再进行一次全网测试和一次通关测试，具体以后续通知为准。（证券时报）
### 洛阳：个人首套房首付比例两成
据洛阳发布微信公众号消息，近日《洛阳市支持房地产市场健康发展若干措施》正式下发。实行新发放首套住房个人住房贷款利率动态调整长效机制，推动房贷利率进一步下降，个人首套房首付比例按照20%执行，并鼓励银行逐步降低二套房首付比例。2023年1月1日至12月31日，购买洛阳市区单套建筑面积在144平米以下新建普通商品住宅，交纳契税和房屋专项维修资金后，按商品住房合同价款的0.5%进行补贴，最高不超过1万元。
### 微软发内部信：没有关闭微软苏州的相关计划
记者从知情人士处获悉，微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席王永东于1日深夜发送内部邮件辟谣称，并不知道有任何关闭微软苏州站点的计划。王永东在邮件中表示，通常不会对类似谣言进行回应，这次破例是大量询问引起了内部和外部的关注。王永东呼吁员工回归工作，把重点放在客户和用户服务。“不要把宝贵的时间浪费在这种毫无根据的谣言上，也不要进一步散布谣言。”（财联社）
### 扎克伯格：Meta将在管理层裁员
“元宇宙公司”Meta Platform创始人扎克伯格表示，Meta将在管理层裁员。（新浪财经）
### 拜登宣布要降低苹果在移动应用商店收费标准
当地时间2月1日，拜登宣布要降低苹果公司以及谷歌母公司字母表在移动应用商店的收费标准。此外，拜登呼吁国会议员立法禁止“垃圾费用”。他还说，垃圾费用抬高了消费者在住宿、航空旅行以及购买音乐会门票、手机套餐等各种服务的成本。（央视财经）
### 外媒：微软将在未来几周内把ChatGPT整合到必应搜索中
据外媒报道，微软将在未来几周内将美国人工智能研究公司OpenAI旗下的AI聊天机器人工具ChatGPT整合到必应搜索引擎中，而且整合的将是最新的GPT-4版本，此举将使必应在与谷歌的竞争中更具竞争力。知情人士表示，最新版GPT-4和GPT-3（目前大部分地区使用的第三个版本）的主要区别在于速度，GPT-4要比GPT-3快得多。而且，据说GPT-4给出的回复也更详细，更人性化。（TechWeb）
### 英国航空宣布将恢复中英航班
2月2日，英国航空公司正式宣布，将于今年上半年恢复英国往返中国内地的航班，将从4月23日开始重启伦敦—上海航班，从6月3日开始重启伦敦—北京航班。机票已在英航官网ba.com上开售。伦敦希思罗机场往返上海浦东国际机场的航班将从4月23日开始运营，每天一班，航班号为BA168/BA169。往返于伦敦希思罗机场和北京大兴国际机场之间的航班将从6月3日起运营，每周4班，航班号为BA88/89。（中国民航报）
### 谷歌母公司Alphabet第四季度营收760.48亿美元，净利润同比下降34%
谷歌母公司Alphabet发布2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，Alphabet第四季度营收为760.48亿美元，较上年同期的753.25亿美元增长1%；净利润为136.24亿美元，较上年同期的206.42亿美元下降34%。Alphabet第四季度营收和每股收益均不及分析师预期，拖累股价在盘后大下跌逾3%。（凤凰网科技）
### 亚马逊第四季度营收1492.04亿美元，净利润同比下降98%
亚马逊发布的2022财年第四季度及全年财报。报告显示，亚马逊第四季度净销售额为1492.04亿美元，与上年同期的1374.12亿美元相比增长9%，不计入汇率变动的影响为同比增长12%；净利润为2.78亿美元，与上年同期的净利润143.23亿美元相比下降98%；每股摊薄收益为0.03美元，相比之下上年同期的每股摊薄收益为1.39美元。（新浪科技）
### 高通第一财季营收94.63亿美元，净利同比降34%
高通发布2023财年第一财季财报。报告显示，高通第一财季营收为94.63亿美元，与上年同期的107.05亿美元相比下降12%；净利润为22.35亿美元，与上年同期的33.99亿美元相比下降34%；不按照美国通用会计准则（Non-GAAP），高通第一财季的调整后净利润为26.84亿美元，与上年同期的36.86亿美元相比下降27%。（新浪科技）
### “微构工场”完成3.59亿元A+轮融资
北京微构工场生物技术有限公司宣布，完成3.59亿元A+轮融资，本轮融资由产业资本中国石油集团昆仑资本有限公司领投。融资资金将用于推进公司万吨级PHA（聚羟基脂肪酸酯）产线建设，加快“PHA Life”绿色低碳生活制品开发和全球化业务布局。
### “聚合新能源”完成A轮千万元人民币融资
近日，“聚合新能源”完成千万元A轮融资， 投资方包括苏州资管姑苏人才基金二期、相城金控以及中航联创创投旗下基金。本轮融资将进一步用于公司底层充电技术和动力电池充电产品开发、新能源及航空装备市场拓展。据介绍，聚合新能源专注于底层充电技术研发、高性能动力电池快速充电设备研制和智慧城市安全充电数字化服务。
### 小望科技完成数千万元B+轮融资
近日，浙江小望科技宣布完成数千万元B+轮融资，投资方暂未公布。小望科技成立于2018年，是一家企业智能服务平台提供商，致力于打造“互联网+”开放式企业服务平台，可为用户提供票务、财税、金融以及法律等方面服务，以及智能赋码条形码认证、智能抬头销项票管理等系统。（钛资本）
### 亚瑟医药完成数千万元A+轮融资
近日，浙江亚瑟医药宣布完成数千万元A+轮融资，本轮融资由九智资本与长兴经济技术开发区携手完成，资金将主要用于固体制剂生产线建设和美国业务整合。亚瑟医药成立于2020年，是一家高科技创新型制药商，专注于高端药物的开发、生产和销售；公司在中美两地设有研发中心，并拥有十多个美国ANDA批文。（亚瑟医药）
### 迪赛诺完成Pre-IPO轮融资
近日，上海迪赛诺宣布完成Pre-IPO轮融资，由中金资本旗下中金佳泰基金领投，建信股权、人保资本联合领投，多家知名机构跟投。迪赛诺成立于2000年，是一家以大规模原料药制剂一体化为特征的全产业链药物研发生产企业。近年来，迪赛诺以抗艾滋病药物为基础，在新冠药物、流感药物、乙肝药物等抗病毒药物领域初步形成布局。（浩悦资本）
### 三星发布Galaxy S23系列手机
三星电子发布Galaxy S23系列手机，包括Galaxy S23 Ultra、Galaxy S23+及Galaxy S23。该系列搭载第二代骁龙®8移动平台升级版，具备超强的AI算力。其中，Galaxy S23 Ultra搭载了2亿自适应像素传感器，影像体验大幅提升。
### 三星、谷歌和高通将合作开发一个混合现实（MR）平台
在Unpacked 2023活动上，三星电子发布新一代Galaxy S23系列手机。公司还表示，将与谷歌和高通合作，开发一个混合现实（MR）平台。三星没有提及是否有任何具体产品正在开发中，也没有提供相关产品或服务时间表。三星移动部门总裁TM Roh 表示，“这更像是一个声明性的公告，说明我们将努力建立MR生态系统。”（财联社）
### Meta新一代消费者头显Quest 3将支持全彩透视
据报道，Meta CEO马克·扎克伯格证实，即将于下半年发布的新一代消费者头显确实会支持全彩透视。他表示：“我们将在今年晚些时候推出新一代消费者头显，而它将采用Meta Reality功能。”尽管这位Meta首席执行官没有明确是“Quest 3”，但普遍认为，继Quest 2之后的新一代消费者头显应该会命名为Quest 3。（财联社）
### ChatGPT推出付费订阅版
OpenAI在其官网宣布将推出“ChatGPT Plus”付费订阅版本，每月收取20美元，约合人民币134元。作为付费用户，ChatGPT Plus用户将获得在高峰时段更快的响应、优先使用新功能和改进。OpenAI也强调，将继续为用户们提供ChatGPT的免费访问。上个月，OpenAI发布了每月42美元（约285人民币）的专业版ChatGPT Pro。（TechWeb）
### Instagram创始人推出应用程序Artifact
英国《金融时报》2月2日报道，Instagram两位创始人推出了一款新的“基于文本的”新闻应用程序。凯文·西斯特罗姆和迈克·克里格本周成立了一家名为Artifact的新公司。他们于2012年创立了照片分享应用Instagram，并以10亿美元的价格将其出售给了Facebook。（界面）
