### 全国450个小城市超9成房价不过万元，海南万宁列第一
根据中国房价行情网和安居客的数据梳理发现，目前450个小城市中，只有30个城市房价平均单价过万，占比仅为6.7%，也就是说，有93.3%的小城市房价不过万元。从区域分布来看，房价过万的小城市主要分布在浙江、江苏、福建、海南等地，其中海南的万宁市位居第一。数据显示，小城市中，只有2个城市平均单价超过2万元/平方米，分别是海南的万宁和浙江的丽水。其中万宁以20864元/平方米位居第一。（第一财经）
### 巴奴火锅创始人再回应“9元5片土豆”：包含多种价值不考虑降价
近日，消费者反映18元一份的土豆仅5片引发热议，巴奴火锅致歉称实际为9元小份的量。2月24日晚，巴奴火锅创始人杜中兵再次回应，该“土豆”含多种价值暂不考虑降价。（澎湃）
### 华兴资本控股：控股股东包凡目前正配合中国有关机关的调查
华兴资本控股在港交所公告称，自公司2月16日公告以来，公司一直尝试联系并确认控股股东包凡的情况。董事会已获悉，包先生目前正配合中国有关机关的调查。董事会重申，集团目前的业务及运营维持正常。如任何中国有关机关要求本公司依法进行配合，公司将配合该等调查。公司的执行委员会（成员包括公司的两名执行董事谢屹璟及王力行及其他公司管理层）将继续负责集团的日常管理和运作。
### A股第一代庄家吕梁去世
2023年2月24日，《财经》记者获悉，有“A股第一代庄家”之称的吕梁去世，终年68岁。这距其2001年因“中科系”雪崩事件而销声匿迹，已过去近22年。吕梁又名吕新建，1955年出生，生前身患膀胱癌。据《财经》记者了解，在2022年，因身体原因吕梁向朋友求助，并选择向司法机关自首，获得医治后生命得以多延续数月。（财经杂志）
### 梵音瑜伽首次公开回应会员表示不买账
近日，全国连锁梵音瑜伽被曝跑路，杭州多家门店关闭。2月26日，梵音瑜伽校长饶秋玉首次公开发声，称由于资金紧张不得不做出这样的决定。不过，会员们并不买账。称“全是归结于外因，自己有多难，维持自己的人设，完全看不到具体落地的解决方案。（钱江新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
2月24日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.69%，标普500指数跌1.05%，道指跌1.02%；大型科技股普跌，特斯拉、亚马逊、微软、Netflix跌超2%，谷歌、苹果跌超1%；热门中概股多数下跌，B站、小鹏汽车跌超7%，阿里巴巴、蔚来跌超5%，理想汽车、百度、京东跌超3%，拼多多跌超2%，爱奇艺涨近4%。
### 威马再发沟通信：部分人员复工复产并保障薪资
2月24日，威马对员工再发一封沟通信。在信中威马承认了遇到困难，并告知员工管理层的决定——各部⻔根据业务安排确定先行复工复产人员名单及实际工作安排，公司尽最大可能保障复工复产人员的薪资待遇。其余人员安排无薪休假，根据业务发展情况逐步复工复产。（界面）
### 首个大湾区大型旅行团抵达中国香港迪士尼
据中国香港《信报》消息，中国香港迪士尼表示，现时港珠澳大桥、广深港高铁及所有通关口岸均已恢复正常运行，乐园的预约旅客人数也在不断增加。多间大湾区旅行社2月25日组织的首个大湾区大型旅行团，共200多名内地旅客于早上抵达中国香港迪士尼。（财联社）
### 多地将向二孩、三孩家庭发放补助
杭州近日发布消息称今年将首次向同一对夫妻生育二孩、三孩家庭发放育儿补助。梳理后发现，除杭州外，济南等地此前也陆续出台鼓励生育，尤其是生育二孩、三孩的资金补助政策。沈阳、长沙、云南等地，也在近日相继颁布了对二孩、三孩家庭的生育补贴发放方案。相比之下，深圳拟对生育一孩的家庭，也给予生育补贴。（红星新闻）
### 北京二手房成交量大涨96%，购房者近70%为首套刚需群体
近期楼市回暖的消息不绝于耳，近日记者走访了北京的多个在售楼盘，发现看房人数增加了不少，咨询量和成交量也有所回升，二手房交易近期也较为活跃。据了解，目前北京购房者以首套刚需群体为主，整体占比近70%，客户对价格、区位、环境等要求也越来越高。某平台数据显示，2月1日至2月23日，北京二手房成交11638套，环比上涨74.07%，同比上涨96.29%。伴随着网签量的增多，银行的业务也在增加。（央视财经）
### 比亚迪今年首次降价：王朝系列降幅超1万，交付周期大幅缩短
2月24日，从北京、上海等多家比亚迪展厅获悉，比亚迪王朝系列产品已经启动降价，交车周期较去年出现不同程度的缩短。目前比亚迪暂未通过官方渠道公布降价讯息。北京一家比亚迪王朝展厅销售人员向界面新闻表示，刚刚收到官方发布的调价通知，大部分车型均有价格优惠。其中，老款车型的优惠幅度在1万元以上，部分热门现款产品也有上千元的优惠。上海与深圳地区也均有不同程度的降价，但调价力度最高在万元上下。（界面新闻）
### 市场监管总局等11部门集中曝光一批医疗美容行业违法犯罪典型案例
市场监管总局、公安部、商务部、国家卫生健康委、海关总署、税务总局、国家网信办、国家中医药局、国家药监局、最高人民法院、最高人民检察院等11部门开展医疗美容行业突出问题专项治理行动以来，持续加大对医疗美容领域违法犯罪活动的打击力度，现选取一批典型案例，予以集中曝光。（新浪财经）
### 最高检：聚焦电竞酒店等新兴业态治理，推动未成年人检察保护
近年来，电竞酒店、剧本杀、点播影院等新兴业态受到了包括未成年人等在内的广大消费者的欢迎，但同时也存在着监管治理盲区和影响未成年人健康成长的风险隐患。最高人民检察院2月25日发布新兴业态治理未成年人保护检察公益诉讼典型案例，总结推广各地开展新兴业态治理未成年人保护检察公益诉讼的典型经验，旨在凝共识聚合力，更好维护未成年人合法权益、助力国家治理体系和治理能力现代化。（财联社）
### 余承东：操作系统是软件行业皇冠上的明珠，当前的创新研究还非常有挑战
2月25日，在开放原子开源基金会OpenHarmony技术峰会上，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，“操作系统是软件行业皇冠上的明珠，但当前的创新研究还非常有挑战。所以我们投入了巨大的人力、物力在做各方面的工作。”（新浪财经）
### 中信证券：全面修复行情的第二波即将开启
中信证券研报指出，年初以来，经济实现快速恢复，市场经历外资和内资接力，各主要指数涨幅明显。展望3月和二季度，我们认为经济快速恢复仍将持续，政策预期仍会上修，海外流动性和地缘扰动迅速提前反映在定价中，后续边际影响开始减弱，预计两会前后增量资金将逐步形成共识并集中入场，全面修复行情的第二波即将开启，建议把握黄金配置期，增配中大盘成长。
### 通策医疗收上交所监管工作函，针对公司股权收购事项提出监管要求
通策医疗收到上交所下发的监管工作函，处理事由为针对公司股权收购事项提出监管要求。该公司同日公告，拟受让和仁科技4992.03万股股份（约占标的公司股份总数的19%），交易金额为5.01亿元。
### 中国银行郑州分行上调首套房利率？回应：目前利率仍为3.8%
2月24日晚，有消息称：“中行郑州分行已上调首套房贷利率至4.3%……中行调整前利率并未像郑州多数国有大行及股份行执行的3.8%利率而是4.1%。”2月25日上午，中国银行河南省分行相关工作人员表示：经核实，目前郑州地区执行3.8%的首套房贷利率标准，从未上调至4.3%，网传消息并不属实。随后，记者也联系了中国银行郑州市的多家支行，均表示未接到房贷利率上调的通知，目前首套房贷利率仍为3.8%。（大河财立方）
### 中国香港财经事务及库务局局长许正宇：港交所下月将修改主板上市规则，允许无盈利科技公司来港上市
中国香港财经事务及库务局局长许正宇在电台节目中表示，港交所今年3月将修改主板上市规则，允许无收入、无盈利的科技公司来港上市，有助中国香港在金融方面与大湾区联通。他说，至今有600个私募基金来港注册，私募基金要进入大湾区需法律、会计等服务的支持，可从中推动中国香港相关专业服务。他表示，会向私募基金提供资助计划及税务安排，让私募基金更容易进入大湾区。（界面）
### 全球首座GST陆上薄膜型全容罐正式交付运营
据“浦东发布”微信公众号消息，全球首座GST陆上薄膜型全容罐——河北河间LNG调峰储备库项目近日在上海完成运营交接，正式交付运营。中国船舶集团有限公司旗下沪东中华造船（集团）有限公司承担全容罐最核心的内部薄膜罐建造任务。与燃煤相比，该项目每年可减少碳排放5.81万吨。
### 郭明錤：索尼将成为iPhone 15 Pro/Pro Max独家ToF VCSEL供应商
2月25日，天风国际证券分析师郭明錤发文称，Sony将取代Lumentum（设计）/稳懋（生产）成为iPhone 15 Pro与ProMax独家ToF VCSEL供应商；Lumentum/稳懋在VCSEL市场将面临长期结构风险。Sony ToF VCSEL方案设计关键为整合VCSEL与Driver IC，可降低耗电（有利电池使用时间）或在同样电力消耗下提供更好ToF效能（有利拍照与潜在AR应用）。（界面）
### 法拉第未来计划加大招聘力度，为FF 91 Futurist量产做准备
法拉第未来宣布，将于美国西部时间3月2日星期四下午5点至晚8点在汉福德市市政厅礼堂举行工厂招聘会。公司计划通过此次活动加大招聘力度，并在2023年3月底开始生产旗舰电动车产品FF 91 Futurist。按照预定计划，在投资人资金如期到位后，汉福德工厂制造的首批车辆将于4月初下线，并于4月底前向首批用户交付。（界面）
### 推特公司再裁员至少50人，马斯克上台以来已至少裁员八轮
据美国科技媒体The Information报道，推特公司（Twitter）25日解雇了至少50名员工，这至少是马斯克去年10月底接管该社交平台以来的第八轮裁员。直接知情人士透露，这一轮裁员影响了包括广告支持技术、主要推特应用以及维持推特系统运行的技术基础设施等多个工程团队。裁员的目的是抵消马斯克接管后的收入暴跌。他上台以来，将推特员工数量从7000多名削减到2000多名。（界面）
### 纳琳威完成C轮战略融资
近日，上海纳琳威宣布完成C轮战略融资，由中建材（安徽）新材料产业投资基金领投，扬州山证启航股权投资基金、苏州硅星创业股权投资基金等跟投。本轮融资将重点用于TPU隐形车衣全产业链工厂的扩展，以及PET功能窗膜全产业链生产基地建设。 纳琳威成立于2015年，是一家纳米新材料应用平台型创新企业。 （奋毅资本）
### 奥世莱科技获千万级Pre-A轮融资
近日，工业自动化控制产品研发商奥世莱科技完成千万级Pre-A轮融资，由脉尊资本独家投资。据了解，本轮资金将主要用于团队扩张、销售网络搭建等业务用途。无锡奥世莱，成立于于2018年8月，主要产品有PLC、DCS、伺服、工业控制器等产品。产品广泛应用于工业自动化控制、远程控制、工业4.0。产品完全拥有自主知识产权。
### 气密测试厂商“海瑞思”获数千万元A轮融资
气密测试厂商“海瑞思”日前完成数千万元A轮融资，由深创投独家投资，枳子科技担任财务顾问。本轮融资将用于业务拓展及新技术研发等。
### 电管家完成超亿元B轮融资
近日，上海电管家完成超亿元B轮融资，由弘毅绿创基金、上汽旗下恒旭资本共同领投。本轮资金将主要用于微电网的布局、新能源投入、数字电力研发及市场开发等。电管家成立于2013年，专注于电力需求侧市场，为全国超过7000家大型用电客户提供电力能源托管、微电网建设运营、新能源及储能技术应用、碳交易等全方位综合能源服务。 电管家集团有限公司坚持以客户为中心自主研发“电管家”各类管理服务平台，致力于为广大客户提供全方位的电力能源托管变电站24小时运维、全天候抢修、供电配套建设、光伏发电及分布式能源并网、储能技术运用和售电服务。 （创业邦）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件130余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及光谱芯片、AIGC、智能传感器、3D打印、锂离子电池、烘焙、宠物食品等热门赛道。如对某一项目感兴趣可直接点击「联系」来申请对接。更多项目详情可点击前往创投平台小程序→
### iPhone 15 ProMax手机CAD渲染图曝光
苹果iPhone 15 ProMax手机CAD渲染图曝光：机身宽度减少，摄像头凸起减小。根据最新共享的CAD渲染图和尺寸，苹果iPhone 15 Pro Max的高度和宽度略有减少，但仍将比前代更厚，后置摄像头阵列凸起更小一些。仍采用药丸+单打孔的“灵动岛”屏幕。爆料人士Ice Universe一系列推文中分享了最新的iPhone 15 Pro Max CAD渲染图和具体尺寸。这些渲染图与有关iPhone 15 Pro机型设计的其他爆料大体一致，展示了边缘略微弯曲的新机身。总体而言，iPhone 15 Pro Max的尺寸相比前代有所差异。（IT之家）
### SenseCore商汤大装置AI云正式上线
2月25日，在2023全球人工智能开发者先锋大会上，SenseCore商汤大装置AI云正式上线。据了解，在大模型算法研发上，商汤视觉大模型320亿参数，已覆盖公司10+个核心业务。在AIGC大模型、NLP大模型、Nerf三维大模型等领域大模型上形成了一定的应用闭环。（科创板日报）
### Meta发布全新大型语言模型LLaMA，加入硅谷AI竞赛
当地时间2月24日，Meta公司发布一款新的人工智能大型语言模型LLaMA。Meta首席执行官扎克伯格表示，LLaMA模型旨在帮助研究人员推进工作，在生成文本、对话、总结书面材料、证明数学定理或预测蛋白质结构等更复杂的任务方面“有很大的前景”。根据Meta官网发布的论文，LLaMA目前包含70亿、130亿、330亿和650亿这4种参数规模的模型。其中，参数规模最小的LLaMA 7B也经过了超1万亿个tokens的训练。（界面）
