### 微信回应头像褪色：已在优化中，尽快恢复
2月12日有网友反映微信头像出现褪色的情况，用了一段时间的头像照片与原图相比清晰度和色彩变暗淡了。也有网友猜测，是由于压缩画质导致的。财经网科技向微信进行询问，微信回应称：“ 有小部分安卓用户反馈，在头像设置界面选择’查看上一张头像‘切回原头像，多次设置的头像色彩会变淡。相关功能已在优化中，尽快恢复。”（ 财经网 ）
### 房贷年龄期限可延至80岁？中信银行：贷款人年龄不超70岁没有变
2月12日，据多家媒体报道，广西南宁多个楼盘对外宣称“住房按揭贷款年龄期限可延长至80岁”，包括中信银行等部分银行已经在执行该政策，引发市场广泛关注。2月12日，中信银行南宁分行相关负责人表示，外界对此规定理解有误。近期总行统一下发文件，其中“贷款人年龄加贷款期限”放宽至不超过80岁，但“贷款人年龄不超过70岁”这一规定并没有改变，且相关业务前提是银行已经核实贷款人收入流水满足贷款要求。截至目前，新规定尚未有业务落地。（财联社）
### “罚站式排队取餐”会改吗？茶颜悦色回应：暂不确定
2月12日， 茶颜悦色仍有门店要求排队取餐 引发热议。当日下午，茶颜悦色相关人员回复极目新闻称，此前内测排队取餐的门店已经恢复了原来叫号取餐的方式，但也有部分门店开业时就采取的排队取餐模式，这部分门店是否会更改，目前还不清楚。此前点单取杯流程调整的想法，是源于春节期间人流量较大，顾客点完单后拿着叫号器离开现场，如果没有及时来取餐，会导致现场堆杯越堆越多，“所以我们当时推行这一方案，是想在人流量大的情况下做到有序取杯，顾客点完单之后在现场等待三到五分钟就可以取到饮品，这是我们理想的状态。”（极目新闻）
### 国美电器董事长：确有拖欠合作商应付款，恢复生产后尽快解决
2月10日，国美电器董事长黄秀虹表示，由于销售现金流下降，国美确有拖欠合作商应付款项。国美会在恢复生产后尽快想办法解决这一问题。（澎湃）
### 韵达快递：近期网传“2000多个网点关闭”“公司要倒闭”等皆为不实内容
36氛获悉，据韵达快递官微消息，网传2000多个网点关闭为不实内容。据最新统计，韵达一级网点比去年同期新增了100多个，揽派未端新增了1万多个。“客服不受理”、“营收不盈利”、“公司要倒闭”等等，皆为不实之词。
### 中信证券被罚1376万，涉未按规定报送可疑交易等
央行网站10日行政处罚公示（银罚决字【2023】6-10号），中信证券股份有限公司因未按规定履行客户身份识别义务，未按规定保存客户身份资料和交易记录，未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告，被央行罚款1376万元。（中新经纬）
### 网易已为超112万暴雪国服玩家完成退款
从网易获悉，自暴雪国服停服以来，网易已为超112万玩家完成退款。 值得一提的是，此前在网易发布暴雪游戏开放退款说明后，由于存量玩家数量庞大，退款进程缓慢。 对此，网易暴雪游戏负责人张栋发文回应网友询问称，现在是系统还在调试，后续的速度会加快。 （封面新闻）
### 香港教育局：香港有望3月取消每日上学前快测要求
香港学生每日上学前做快测的要求，将维持至本月28日。香港特区政府教育局局长蔡若莲2月11日表示，如果中学、小学、幼稚园恢复全日面授课后的运作畅顺、疫情稳定，在咨询专家意见后，有望在3月取消上学前快测的要求。（大湾区之声）
### 首款国产3CL新冠药先诺欣陆续供应医院，定价750元每盒/疗程
2月11日，首款国产3CL靶点抗新冠创新药先诺欣上市投产仪式分别在江苏、海南两地举行。即日起，先诺欣将陆续供应各医疗机构，满足新冠感染者急需。在接受完整的5天疗程治疗后，与安慰剂组相比，先诺欣组病毒载量显著下降1.43log10拷贝/mL（96.28%）；而进口同类3CL靶点抗新冠药在类似实验中病毒载量下降0.868log10拷贝/mL（86.4%），比先诺欣低了近10个百分点。同时，安全性数据亦显示，先诺欣在中国轻中度新冠患者中安全耐受性良好。目前，先诺欣的定价为750元每盒/疗程，同类靶点产品辉瑞Paxlovid为1890元/疗程。
### 上海护照申请人数创历史新高，出境游或将在“五一”假期大爆发
沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重启，市民出境旅游需求快速增长，全国多地出入境管理部门业务量明显上升，护照申请迎来高峰，也是出境游需求复苏的一大信号。据美国驻华大使馆签证中心官网显示，选择上海签证办理点，美国的B1商务签证和B2旅游签证面试预约申请已经排到七月。在上海、广州这两处的美国签证办理点，截至7月31日都显示没有空余名额，八月九月暂时不能预约。（每日经济新闻）
### 深圳支持数字经济核心区试点，市民每月免费享有1T网络流量
深圳发布2月11日消息，《深圳市极速先锋城市建设行动计划》指出，提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络（CDN）扩容及智能改造行动，优化和完善CDN节点部署，积极利用边缘计算技术，推动互联网内容源向用 户下沉，全面提升用户上网体验。支持数字经济核心区开展“3T”试点（即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月），提升高活跃度互联网应用内容本地供给能力，完善区域内容分发网络体系。（界面新闻）
### 重庆今年将为18万名初二女生免费接种HPV疫苗
今年内，重庆将为18万名初二在校女学生免费接种HPV疫苗，实现区县全覆盖。按照政策，重庆将按照最高600元/人的标准，以不超过疫苗总费用为限实施定额补助。需要注意的是，接受补助的对象可使用国产二价HPV疫苗，也可以自主选择其他HPV疫苗。补助后的疫苗费差额部分和疫苗接种服务费(20元/剂)由受种者家长(监护人)自付。不接种疫苗的，不予补助。目前，重庆两江新区、渝北区等地已陆续启动此项工作。（央视新闻）
### 特斯拉又涨价了 ，股价一个月翻倍
据财联社2月12日消息，特斯拉（TSLA）美国 官网显示，将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元，长续航版本价格无变化。本月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元，高性能版上调1000美元至57990美元。 截至美股收盘，特斯拉报收196.89美元，跌5.03%，总市值为6230亿美元。 受销量等利好刺激，特斯拉股价自1月初低点的100美元左右，一个月已经反弹100%。 （每日经济新闻）
### 微软推进万人裁员计划：HoloLens头显团队大规模被裁
本周，微软开始推进该计划，对 Surface、HoloLens、Xbox 部门进行了裁员。其中，负责混合现实硬件（ MR ）的 HoloLens 团队遭到大规模裁员，这无疑让用户担心微软是否还会继续推进公司的第三代 MR 智能眼镜。对此，微软官方没有给出明确回复，仅表示将继续致力于混合现实领域，并为当前的 HoloLens 进行支持。（ IT之家 ）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
2月10日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.5%；纳指跌0.61%；标普500指数涨0.22%；大型科技股多数下跌，特斯拉跌超5%，英伟达、Netflix跌超4%，Meta跌超2%，谷歌、亚马逊、微软微跌，苹果微涨；热门中概股普跌，知乎跌超11%，百度跌超6%，京东、理想汽车跌超5%，小鹏汽车、阿里巴巴跌超4%，微博、B站跌超3%，网易、唯品会、爱奇艺跌超2%，蔚来、拼多多跌超1%。
### 全球多所高校都要求学生远离ChatGPT
ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校被禁止，其他多所大学宣布计划减少居家测试，增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT，尤其是在校园内以及考试期间。专业人士表示，依赖AI工具完成作业，意味着放弃独立思考的能力，从而降低学习效果，长此以往，对于整体的学术水平以及学术能力将会是很严重的负面影响。（财联社）
### 超低空·天地一体运营商“云圣智能”完成C+轮融资
近日，超低空·天地一体运营商云圣智能完成C+轮融资。本轮融资由中国互联网投资基金（有限合伙）领投，资金将主要用于提升生产力，实现“机器制造机器”的跃迁。云圣智能向透露，公司将于3月1日发布全新“圣”系产品，进一步扩充产品体系。云圣智能成立于 2017 年，是一家以人工智能为核心的国家级专精特新“小巨人”企业，专注于为行业级用户提供“机、网、云一体化”的系统解决方案。
### 温州空天动力完成天使轮融资
2月9日，温州空天动力完成天使轮融资，由维度资本领投，融资资金将用于产线建设、设备完善、人才引进、市场拓展等。空天动力是一家专门从事卫星电推进器以及先进发动机研发生产的科技公司，也是国内为数不多在商业航天领域涉及全品类推进系统的科技公司，主要产品有微波电推、霍尔电推等。（智通财经）
### “EGGS LOVE 来自蛋蛋的爱”获数百万元天使轮融资
功能特色蛋品品牌“EGGS LOVE 来自蛋蛋的爱”宣布完成数百万元天使轮融资，本轮融资由知名天使投资人领投，产业头部企业高管参与跟投。本轮融资用于加速构建功能特色新品的研发管道，同步加快数字体验鸡场的建设及市场渠道的开拓。
