### 文依电气
深交所上市委公告，上海文依电气股份有限公司首发3月2日上会。（证券时报）
### 商丘：将依法依规查明情况 ，确保市区公共交通正常运营
2月23日，商丘公交发布通告：受疫情冲击、国家新能源补贴政策调整、财政补贴不到位等多种因素叠加影响，导致目前我公司亏损十分严重，经营异常困难，员工工资、社保金拖欠，无力支付，车辆充电电费、车辆保险等无资金购买，已经无法继续承担老百姓出行的公益性事业和民生工程。鉴于我公司实际困难，经公司研究决定，拟于2023年3月1日起暂停运营商丘市市区公交线路，请广大市民、乘客提前做好出行安排，由此带来不便，敬请谅解。
对此，商丘市人民政府发布声明称，商丘市公共交通有限公司是由2006年改制的民营公司，负责运营商丘市市区公共交通，市财政一直按约定予以补贴。受疫情影响，该公司经营确实遇到困难，市政府工作组已进驻，将依法依规查明情况，进一步纾困解难，确保市区公共交通正常运营。（中国新闻周刊）
### 海底捞不能自带食材了？客服：出于食材和用餐安全考虑
有网友发帖称，海底捞不让自带食物了。2月23日下午，海底捞客服称，出于食材和用餐安全考虑，谢绝自带食材，且一直不提倡自带食材（可自带酒水和饮品）。（澎湃）
### iPhone 15或仍采用物理按键
据IT之家消息，9to5mac 设法获得了 iPhone 15 的 3D CAD 文件，并基于该文件制作了渲染图，揭示了苹果为其下一代智能手机带来的一些设计变化和功能。 据传今年部分新 iPhone 会有电容式按键，但此次的 CAD 文件显示 iPhone 15 仍然采用物理按键，因此似乎只有 iPhone 15 Pro 机型才有电容式按键。 当然，这些文件不是最终的，在今年晚些时候正式发布前可能会有变化。（财经网科技）
### 字节加入“大模型之战”：朱文佳带队，搜索、智创两部门牵头
从多个独立信源处获悉，字节跳动在大模型上已有所布局，分别在语言和图像两种模态上发力。一名知情人士透露，语言大模型团队由字节搜索部门牵头，目前团队规模在十数人左右。图片大模型团队则由产品研发与工程架构部下属的智能创作团队牵头。语言大模型团队负责人与图像大模型团队负责人的间接和直接汇报对象，均为Tik Tok产品技术负责人朱文佳。
### 中国电商净增超70%后，沃尔玛电商彻底取消GMV门槛
独家获悉，沃尔玛电商平台已放开对中国卖家的年GMV招商门槛限制。据不少跨境卖家透露，2021年沃尔玛电商刚进入中国市场时，更偏好年GMV在300万元及以上的大卖家。后面一再放宽至30万元GMV，直至今年彻底取消了GMV门槛限制。而值得一提的是，在沃尔玛最新公布的财报中，第四财季中电商净销售额占据了沃尔玛中国总净销售额的48%，其增长率为70%。
### 百吉福董事长变更，或与伊利达成战略合作
伊利或与奶酪品牌百吉福达成战略合作，后者董事长已变更为伊利高管。伊利回复称，“目前未收到相关信息。”（界面）
### 官方披露全国已有6亿栋房屋
不久前，在以全国自然灾害综合风险普查工作情况为主题的新闻发布会上，有关部门负责人对外披露，在过去三年里，“住房城乡建设行业获取了全国近6亿栋城乡房屋建筑数据以及80多万处市政设施数据”，而全国100%的乡镇、100%的社区（行政村）和7‰的家庭都参与了调查，住房和城乡建设系统动员了260多万人参与。这一组数据也被广泛解读为“首次回答了我国到底有多少房子”。但根据住建部自2022年末以来陆续对外披露的信息来看，“6亿栋”并不能作为这一问题的回答。根据《中国建设报》相关报道，由住建系统承担的房屋建筑和市政设施普查，涉及全国6.6亿栋城乡房屋建筑。其中，农村房屋量大面广，以栋数计占城乡房屋建筑总量90%以上，以面积计占一半；而城镇房屋则为4700多万栋，同时分为住宅与非住宅两大类。这也就意味着，看似庞大“6亿栋”中并不全是商品房。有房地产业内人士表示，“农村房屋在其中占了9成，城市中还有一栋栋厂房之类的建筑，总的算下来，住宅占比不会很大。”（第一财经日报）
### 爱奇艺CEO龚宇：过去12个月先后完成三轮融资，成功解决债务问题
爱奇艺创始人、首席执行官龚宇发布《致投资人的一封信》。龚宇在信中称，在过去的12个月，爱奇艺先后完成三轮融资，总募资额近13亿美元，成功解决了债务问题，实现了资本结构的大幅优化。龚宇表示，最近的一笔融资发生在2023年1月，我们抓住市场的最佳时间窗口完成了公开市场增发，在尽最大努力保护投资人利益的同时，实现了资本结构的大幅优化。（界面）
### 爱奇艺：将与百度探索AIGC在长视频行业的应用场景
爱奇艺创始人、首席执行官龚宇发布《致投资人的一封信》。龚宇在信中称，爱奇艺也密切关注技术进步带来的行业机遇，如人工智能生成内容（AIGC）和其他创新技术；将与战略合作伙伴百度一起探索AIGC在长视频行业的应用场景，例如提高内容生产效率、内容分发和推广。龚宇表示，相信AIGC战略将帮助爱奇艺释放更多的潜力，进一步提高其整体业务效率，创造更大的价值。（界面）
### 阿里巴巴：Kabir Misra已调任为独立董事
阿里巴巴在港交所公告，Kabir Misra已调任为公司董事会的独立董事，并已委任为公司薪酬委员会会员，均自2023年2月22日起生效。在此调任后，公司董事会现有10名董事，包括6名独立董事。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
2月23日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.72%，标普500指数涨0.53%，道指涨0.33%；大型科技股多数上涨，微软涨超1%，苹果、亚马逊、特斯拉、Meta小幅上涨，Netflix跌超3%，谷歌小幅下跌；热门中概股涨跌不一，蔚来、网易、爱奇艺跌超3%，腾讯音乐、小鹏汽车跌超1%，阿里巴巴、微博小幅下跌，拼多多涨超3%，理想汽车涨超2%，B站、百度、唯品会、京东小幅上涨。
### 奥联电子：因涉嫌信息披露违法违规遭证监会立案调查
奥联电子公告称，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查。立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照规定履行信息披露义务。
### 宝马（中国）汽车贸易有限公司召回部分进口宝马R1250系列摩托车
据市场监督管理总局官网，日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回2019年5月8日至2022年11月25日之间生产的部分进口R1250GS、R1250GS ADV和R1250RT P系列摩托车，共计8587辆。
### 梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司扩大召回20740辆进口和国产汽车
据市场监督管理总局官网，日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司备案了召回计划，自即日起扩大召回梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司召回生产日期在2003年8月6日至2010年7月13日期间的部分进口C级、CLK、CLS和E级汽车，共计13373辆。北京奔驰汽车有限公司召回生产日期在2004年7月9日至2009年3月20日期间的部分国产C级、E级汽车，共计7367辆。
### 成都SKP禁止外卖员进入
日前，有网友向记者爆料称，位于成都城南的高端商场SKP规定外卖员如果穿着工装不能进入其营业范围，“商场的行为属于歧视”。2月23日，成都SKP内部人士回应称，SKP目前确实不允许外卖进入，“虽然有员工通道，但外卖也不能进入，只能在外等候”。该相关人士称，这一规定是该商场的内部管理规定，并不能认为是有歧视成分存在，目前没有接到修改相关规定的通知。（上游新闻）
### 中疾控：我国已监测发现7例XBB.1.5输入病例，近期引发新一轮规模流行的可能性较小
国务院联防联控机制举行新闻发布会。中国疾控中心传防处研究员常昭瑞介绍：今年1月8日实施新冠病毒感染“乙类乙管”以来，我国已监测发现7例XBB.1.5输入病例。2月3日采样发现了1例由输入病例引起的本土关联XBB.1.5病例，为核心密接人员。经详细的流行病学调查、相关密接人员健康监测及专家研判，没有再发现续发病例。根据美国CDC网站数据显示，2月12日至18日，XBB.1.5在美国流行株中的占比为第1位（约80.2%），同时在欧美的几个国家流行毒株中占比较高，如加拿大（37.8%）、英国（32.9%）、德国（25.7%）。虽然XBB.1.5传播力较强，但目前数据显示，个体感染XBB.1.5后出现的症状与其他奥密克戎毒株症状相似，没有发现其致病力增加。（央视新闻）
### 梁万年：疫情已经基本结束
在国务院联防联控机制发布会上，梁万年介绍，从疫情本身的特点来看，可以说这个疫情已经基本结束，不能说完全结束，现在的感染在我们国家来看是零星局部散发状态。（中国蓝新闻）
### 《三体》电视剧总制片人透露将筹划第二部
22日，中国电视艺委会组织的电视剧《三体》研讨会在京召开。总制片人白一骢透露，该剧让观众开始相信中国有自己的团队，有能力挑战科幻，这是一个非常美好的开始，会将继续向《三体2》挑战。（上观新闻）
### 温州拟发一次性生育补贴，一至三孩家庭分别补一千至三千元
对符合条件的家庭生育一孩、二孩、三孩的，分别发放一次性生育补贴1000元、2000元和3000元——《温州市户籍人口一次性生育补贴发放办法》正在市政府官网公开征求意见。根据《办法》，享受一次性生育补贴的对象需满足2022年9月24日（含）起分娩且分娩时夫妻双方或单方为温州市户籍人口，其中单方户籍人口需子女落户温州，补贴经费由县（市、区）财政专项资金安排。（澎湃新闻）
### 周鸿祎：ChatGPT可能两三年内就会产生自我意识威胁人类
360创始人周鸿祎在接受采访时表示，“ChatGPT可能在2-3年内就会产生自我意识威胁人类。”他提到，任何行业的APP、软件、网站、应用，如果加持上GPT的能力，都值得重塑一遍。“不要把它当成一个媒体工具、搜索引擎、聊天机器人，这都有点把它看的太小儿科了。” （澎湃）
### 消息称苹果选定立讯精密帮助其开发旗下首款AR头显
据报道，苹果公司选择了中国供应商立讯精密来帮助开发其期待已久的增强现实设备。知情人士透露，立讯精密已经接管了位于上海的AR开发团队，该团队之前由和硕管理。四位人士表示，富士康也参与了苹果的AR项目，其主要目标是开发更便宜的第二代AR设备，重点将提高产量和生产率，帮助苹果降低整体成本。（财联社）
### 消息称苹果已削减台积电芯片代工订单，可能包括3nm工艺
供应链最新报道显示，苹果已经削减了台积电的芯片代工订单，英特尔及其他厂商也有削减给予台积电的订单。值得注意的是，苹果削减的台积电订单，可能还涉及去年12月份量产的3nm制程工艺。在报道中，外媒提到，台积电3nm制程工艺目前的良品率高于预期，苹果能获得的芯片也将高于预期，更少的投片量就能达到苹果需要的芯片数量。（TechWeb）
### 谷歌云计算部门实行共享办公：两名员工合用一个工位
据报道，来自谷歌内部的消息显示，谷歌正以“地产效率”为由，要求云计算部门的员工和合作伙伴从下季度开始转为共享工位的办公模式。员工将与他人共享一个工位，轮流在工位办公。（新浪科技）
### 谷歌母公司董事长：聊天机器人成本是传统搜索的10倍，要花数年降成本
当地时间2月22日，谷歌母公司Alphabet的董事长约翰·亨尼斯表示，大型语言模型等人工智能的对话成本可能是传统搜索引擎的10倍以上。他认为谷歌必须降低此类人工智能的运营成本，但这一过程并不容易，“最坏的情况是需要几年时间。”（澎湃）
### 网易：2022年第四季度营收254亿元，上年同期244亿元
网易发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，四季度营收254亿元，同比增长4%，市场预期253.3亿元；四季度Non GAAP净利润48亿元，上年同期66亿元。2022年总营收965亿元，上年同期876.06亿元；Non GAAP净利润228.08亿元，上年同期197.62亿元。网易目前已自研数十个超大规模预训练模型，覆盖自然语言、文图跨模态等领域。未来相关技术可应用于智能制造、智慧学习、数字文旅等产业。
### 网易云音乐：2022年经调整净亏损1.15亿元，去年同期为净亏损10.44亿元
网易云音乐披露2022年全年业绩公告。财报显示，网易云音乐2022年全年净收入为89.92亿元，同比增长28.5%；经调整净亏损1.15亿元，去年同期为净亏损10.44亿元。
### 阿里巴巴：2023财年第三财季净利润468.15亿，去年同期276.92亿元
阿里巴巴发布2023财年第三财季业绩报告。财报显示，第三财季归属于普通股东净利润468.15亿元，去年同期276.92亿元；Non GAAP净利润499.32亿元，同比增长12%。阿里巴巴美股盘前一度涨超4%。截至2022年12月31日止季度，根据公司股份回购计划，以约33亿美元回购了4540万股美国存托股（相当于3.633亿股普通股）。在目前授权下，阿里巴巴有约213亿美元回购额度，有效期至2025年3月。
### 新东方在线：2023财年中期净利润5.85亿元，自营产品及直播电商分部总营收17.66亿元
新东方在线2月23日发布2023中期报告。2023财年上半年（2022年6月1日至11月30日）新东方在线实现营收20.80亿元，上年同期为5.735亿元，同比增长262.7%；净利润为5.85亿元，上年同期为亏损5.44亿元。报告期内，新东方在线直播电商业务的商品交易总额（GMV）为48亿元。截至2022年11月30日止六个月，公司自营产品及直播电商分部总营收为17.66亿元，其中自营产品的总营收超过10亿元。
### 唯品会：2022年净营收1032亿元，GMV达1752亿元
唯品会发布2022年全年业绩。财报显示，2022年唯品会实现净营收1032亿元，同比下降11.8%；Non-GAAP净利润68亿元，同比增长14%；超级VIP（SVIP）活跃用户数量增至670万，对线上消费的贡献占比提升至41%；2022年，唯品会实现GMV1752亿元。
### “天创机器人”完成B+轮融资
近日，天创机器人宣布完成B+轮融资。本轮融资仅对老股东开放，由毅达资本和凯风创投联合完成。融资资金主要用于复杂环境下能源装备运维机器人产品线的完善和迭代，重点在新能源、油气、煤矿等场景下特种防护和防爆能力以及设备的故障缺陷识别诊断算法等能力打造。据悉，天创机器人目前正在进行C轮融资工作。
### 谱析光晶完成数千万元A轮融资
近日，谱析光晶宣布完成数千万元A轮融资，由北京亦庄创投领投，上海脉尊、杭州长江创投等跟投。谱析光晶成立于2020年，是一家第三代半导体碳化硅芯片和系统提供商，致力于碳化硅芯片和碳化硅高温半导体系统设计制造以及应用的公司，其产品应用涵盖电动汽车、能源勘探、光伏储能、航天军工等领域。（集微网）
### 摩方精密完成C＋轮融资，投资方为龙腾资本
近日，摩方精密完成C+轮融资，投资方为龙腾资本。摩方精密成立于2016年，是目前全球唯一可以生产最高精度达到2μm并实现工业化的3D打印系统提供商。此次投资也是龙腾资本继联泰科技之后，在3D打印领域又一重要布局。（龙腾资本）
### “焕智科技”获数千万元A轮融资
近日智能物流解决方案供应商“焕智科技”宣布完成数千万人民币A轮融资，由阜阳市阜合产业基金有限公司、阜阳市战新科转投资基金合伙企业（有限合伙）投资。本轮融资将主要用于技术研发与创新，推出新产品以更好地解决行业痛点，同时扩建销售团队，拓展销售渠道并加大市场推广。
### 申禾丽阳完成千万级Pre-A轮融资
近日，浙江申禾丽阳完成千万级Pre-A轮融资，由紫金港资本独家投资，资金将用于研发投入、生产扩建以及企业运营等。申禾丽阳是一家专业从事有机硅新材料研发、生产和销售的科技型企业，核心产品是其自主研发的硅胶发泡材料和导热硅胶片，应用领域包括新能源汽车、储能、轨道交通、桥梁道路、建筑材料等。（紫金港资本）
### 第三款国产ECMO产品获批上市
国家药监局经审查，附条件应急批准了江苏赛腾医疗科技有限公司研发的体外心肺支持辅助设备注册上市。该产品是第三款获批的国产ECMO产品。目前，已获批的三款国产ECMO产品总体性能和指标基本达到国际同类产品水平，国产产品的持续获批上市，提升了我国先进生命支持设备的可及性，确保了新冠疫情重症治疗设备有效供应保障，进一步满足救治需求的同时，也降低了医疗费用支出。（证券时报）
### 天地在线：正式发布元宇宙虚拟数字商业综合体“无限盒子”
天地在线公告称，正式发布元宇宙虚拟数字商业综合体“无限盒子”。“无限盒子”是公司基基于5G、大数据、云计算、虚拟现实等技术自研开发的沉浸式虚拟数字商业综合体，可支持PC、移动、VR等多终端接入使用。
