### 苹果公司开始对合同工进行裁员
据媒体报道，苹果公司已悄悄开始削减合同工数量。据知情人士透露，过去几天，苹果已开始切断与数百名合同工的联系，这些员工受雇于外部机构，与苹果员工一起从事某些具体的项目。此举看起来像是苹果为了削减成本而采取较为隐秘的行动。消息人士称，苹果不再等待通常每12到15个月续签一次的合同到期，而是直接解雇合同工。一名合同工声称自己被打了个措手不及，称苹果管理层此前已向他保证，所有工作岗位都是安全的。（财联社）
### 罗永浩回应交个朋友被曝欠薪：已协调妥善解决，很快会有结论
2月16日晚，针对“罗永浩交个朋友公司被曝欠薪”，罗永浩通过其个人微博“罗永浩的辟谣号”发文回应：看到消息后，第一时间就协调杭州尽微和交个朋友妥善解决了，很快会有结论。罗永浩表示，发生这起纠纷事件的公司主体是杭州尽微供应链公司，它是交个朋友的长期合作伙伴，也跟交个朋友有着一些共同的投资人和股东，但尽微确实是完全独立的公司主体，不是交个朋友公司。（财经网）
### 华兴资本：本公司暂时无法与包凡先生取得联系，本集团目前业务及运作维持正常
华兴资本联交所发布公告称，董事会得悉本公司暂时无法与包凡先生（本公司董事会主席、执行董事、首席执行官和控股股东）取得联系。董事会并不知悉任何数据显示包先生失去联络一事与或可能与本集团的业务和/或运作有关，而本集团目前业务及运作维持正常。本公司的执行委员会（成员包括本公司的两名执行董事谢屹璟先生及王力行先生及其他本公司管理层）将继续负责本集团的日常管理和运作。本公司将于适当时候作出进一步公布。
### 腾讯XR业务解散部分团队
独家获悉，腾讯宣布部分解散XR（混合现实）团队。多名知情人士对表示，2月16日下午，腾讯XR业务线不同部门分批收到临时代管的GM（总经理）和HR的通知，部门内300余名员工将获得两个月缓冲期，寻找内部活水或是外部机会。
### 字节旗下PICO回应裁员传闻：不实，系内部组织正常调整
有媒体报道称字节跳动旗下VR品牌PICO近期对业务线进行了一轮裁员。对此，PICO方面相关负责人回应称，该消息不实，只是公司内部组织架构的正常调整。“没有大规模的裁员，只是对部分业务线进行正常调整。”该人士说道。（上证报）
### 飞书首次披露商业化指标，2022年订阅收入达1亿美金
独家获悉，在2月16日的内部会议中，飞书宣布2022年ARR（年度经常性收入）达1亿美金，较2021年增长2.7倍。这是飞书自成立以来，第一次披露核心业务指标。飞书CEO谢欣在2月16日的内部全员会上宣布了这一数字。“跨越1亿美金ARR，对SaaS产品来说，是非常重要的里程碑。”谢欣表示。
### 民航华北局回应石家庄多航班备降：发现一个气球，现已恢复正常
2月16日，有网友发布图片信息，显示各地飞往石家庄的多个航班正在备降或已备降到其他地方。石家庄正定国际机场接线员称，备降于其他机场的航班在恢复正常后会陆续飞回石家庄正定国际机场，若因备降产生延误，旅客要求理赔，需咨询现场工作人员。对此民航华北地区管理局值班工作人员表示，其接到反馈信息说是“发现了一个不明飞行物，最后侦查出来是一个气球，现在已经恢复正常了。”对该气球的具体情况，工作人员表示并不了解。（红星新闻）
### 贾跃亭订机票回国？接近法拉第未来人士：目前回国可能性不大
2月15日，一则贾跃亭已订东航机票将于本周从美国纽约飞回国内的消息传出。对此，法拉第未来（Faraday Future）有关负责人表示不予置评。不过，有接近法拉第未来的人士透露，贾跃亭目前回国可能性不大，其在美国推进新车量产更能给各方信心。同时，种种迹象显示，贾跃亭的新能源项目最近开始加速推进。（上证报）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
2月16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.26%，纳指跌1.78%，标普500指数跌1.38%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超5%，亚马逊、Netflix、Meta、微软跌超2%，谷歌、苹果跌超1%；热门中概股涨跌不一，知乎涨5%，京东涨超3%，小鹏汽车、拼多多、网易、涨超1%，有道跌超7%，爱奇艺跌超3%，蔚来、理想汽车跌超2%，百度跌超1%。
### 国家发改委：支持住房改善、新能源汽车、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费
国家发改委在《求是》发表文章，提到着力扩大国内需求。内需是我国经济发展的基本动力，扩大内需是稳增长的重中之重，必须大力实施扩大内需战略，采取更加有力的措施，使社会再生产实现良性循环。综合施策释放消费潜力，把恢复和扩大消费摆在优先位置，多渠道增加城乡居民收入，特别是提高中低收入居民的消费能力，改善消费环境和条件，全面促进消费提质升级，支持住房改善、新能源汽车、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费，培育线上线下融合等新型消费。
### 今年铁路春运收官：累计发送3.48亿人次，同比增长37.4%
从中国国家铁路集团有限公司获悉，2月15日，为期40天的2023年铁路春运圆满收官，全国铁路运输安全平稳有序，呈现客货两旺态势，累计发送旅客3.48亿人次，同比增加9473万人次、增长37.4%，日均发送870万人次，恢复至2019年的85.5%，其中有11天单日旅客发送量超千万，铁路客流实现大幅回升；国家铁路累计发送货物4.15亿吨，持续保持高位运行。（澎湃）
### 奈雪的茶创始人任乐乐茶董事
天眼查App显示，2月15日，乐乐茶关联公司上海茶田餐饮管理有限公司发生工商变更，法定代表人由郭楠变更为李明博；董事新增奈雪的茶创始人彭心、赵林以及奈雪的茶COO邓彬等；股东新增上海茶祥企业管理咨询中心（有限合伙）；公司注册资本由约5089.29万人民币增至约5779.73万人民币，增幅约13.57%。
### 知乎：密切关注ChatGPT发展，看好其在内容行业价值
针对全民热议的ChatGPT风潮，知乎表示，正密切关注ChatGPT代表的前沿技术发展方向，并看好其在内容和产业领域释放的积极价值。知乎将基于在中文数据和场景上的优势加速拥抱新技术，使得内容生态受益。
### 小熊电器业绩快报：2022年净利润3.72亿元，同比增长31.21%
小熊电器发布业绩快报，2022年营业总收入41.15亿元，同比增长14.12%；净利润3.72亿元，同比增长31.21%。
### 广州拟规定使用快递柜需收件人同意
2 月 16 日消息，据广州日报，《 广州市快递条例（ 草案修改稿征求意见稿 ） 》公开征求意见和建议，截止日期为 3 月 20 日。《征求意见稿》中提及，快递企业使用智能快件箱、快递服务站等方式投递快件的，应当事先征得收件人的同意，并告知快件投放的地址、免费保管期限以及超时保管收费标准等信息。（ IT 之家 ）
### 蔚来老款“866”车型清仓接近尾声，北京地区现车已售空
在实施优惠措施半个月后，蔚来的ES8、ES6和EC6三款一代平台车型已经接近清仓。近日有消息传出，蔚来老款“866”将全部停售，全国展厅展车陆续撤出展厅，试驾车相继退役。不过据了解，866车型仍有少量的展车和现车在售，但已经不再进行定制化生产。据北京的一位蔚来销售人员介绍，老款866车型已经停产两个月，目前在北京地区已经售空，没有现车可提，只能从合肥工厂运过来。（界面）
### 吉利官宣中高端新能源系列，命名“吉利银河”
吉利品牌宣布，旗下全新中高端新能源系列正式命名为“吉利银河”，首款车型将会在本月23日全球首发。
### 现代汽车集团考虑将“现代”从子公司名称中剔除
据《韩国经济日报》2月16日报道，知情人士透露，韩国现代汽车集团正在考虑将“现代”一词从其子公司的名称中剔除，如汽车零部件制造商现代摩比斯和物流公司现代格洛维斯，以减少它们对母公司的依赖。在该集团的50个子公司中，约有30家公司的名称中含有“现代”，这一方面有助于它们建立全球影响力，但现代汽车的订单仍然占它们收入的很大一部分。（界面）
### 特斯拉将在美国召回超过36万辆全自动驾驶车辆
据报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，特斯拉申请召回362758辆美国车辆，均为全自动驾驶汽车。被召回的车辆为2016-23年特定的Model S和Model X车型，2017-23年款Model 3，以及2020-23年款Model Y，都安装了全自动驾驶（FSD）Beta软件或等待安装该软件。NHTSA要求特斯拉提供软件的无线升级服务。特斯拉对NHTSA的分析报告持异议。（第一财经）
### 微软公布AI技术嵌入必应后的初步反馈，71%测试者给予认可
微软最近面向来自超过169个国家和地区的用户进行了为期一周的必应搜索引擎嵌入新AI测试，并于周三发布了初步结果。微软在一篇文章中表示，此次测试中基于AI的答案赢得了71%的测试者的认可，并且聊天形式受到欢迎，能够提高用户的参与度。该公司还指出，除了特定查询之外，人们还使用具有聊天功能的必应用于了解世界以及进行社交娱乐。（智通财经）
### 谷歌CEO发内部备忘录，要求全员帮助测试Bard AI聊天机器人
据报道，当地时间周三，谷歌母公司Alphabet CEO桑达尔·皮查伊发送内部备忘录，要求谷歌员工贡献2至4个小时，帮助该公司改善其人工智能（AI）聊天机器人Bard。内部人士表示，谷歌周二启动了内部测试。该公司已经有数以千计的内部和外部测试者在使用这项服务，并就Bard回答的质量、安全性和“根基性”提交反馈。（新浪科技）
### “跨境魔方”获数千万元天使轮融资
出海智能获客平台“跨境魔方”已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由高质行投资和蓝海众力资本联合领投。本轮融资资金将主要用于大数据团队的研发。
### “坐骑科技”获千万级天使轮融资
近日，窄体电动车企业“坐骑科技”完成千万级天使轮融资，资方包括海贝资本、元航资本和AC资本。本轮融资主要用于整车研发，以及公司日常资金补充。
### “海格锐特”完成近亿元融资
四川海格锐特科技有限公司近期完成近亿元规模的A轮融资，本轮由苏州冠亚、四川鼎祥等参股投资。海格锐特创始人及实控人向海洋表示，本轮融资资金将用于技术研发、产能扩张等方面。
### “星启宇航”完成数千万元融资
北京星启空间宇航科技有限公司近期宣布完成数千万元的天使轮融资，本轮融资由启赋资本领投，星启宇航创始人曾小金表示，本轮融资资金将用于产品研发和市场拓展等业务方面。
### 博志研新完成亿元新一轮融资
近日，上海博志研新宣布完成新一轮亿元股权融资，本轮融资由国鑫投资主导，资金将主要用于创新产品的研发，推进BCM335、BCM331、BCM291、BCM332、BCM345、BCM347等多个新药的临床开展以及产业化。（亿欧）
### 微信公众号升级图片消息功能
近日，微信公众号对图片消息功能进行升级，具体的升级内容包括：创作者可以填写标题；描述语由140字扩充为300字；用户在手机上可以横滑浏览所有图片，展示比例为3:4。通过体验发现，全新的公众号的图片内容排布模式类似于一张小卡片，只不过图片的内容会置于上方，增加3:4图片模式的横滑功能，而标题和内容会在图片下方显示。（Tech星球）
### 麦当劳将推出人造肉版麦乐鸡
麦当劳宣布，将于下周推出人造肉版麦乐鸡McPlant Nuggets，德国将是其试水的第一个市场。McPlant Nuggets由豌豆、玉米和小麦加上天妇罗面糊制成，是麦当劳与人造肉生产商Beyond Meat联合开发的第二款产品。麦当劳自2021年以来一直在销售与Beyond Meat合作开发的McPlant人造肉汉堡。（新浪科技）
