### 顺丰同城
顺丰同城发布公告称，公司约7894.77万股境内未上市股份转换为，H股已于2023年2月6日完成，而转换H股将于2023年2月7日上午九时正起开始在联交所上市。
### 九价HPV疫苗现捆绑销售
北京青年报报道，随着HPV疫苗热度不断升高，民营医院接种九价HPV疫苗，出现了捆绑销售“体检套餐”的乱象，普遍溢价约2000元，体检项目部分“可以放弃，但是不可以退款”。然而据多名在公立医院成功接种九价HPV疫苗的受访者表示，并不需要进行体检项目。另外，还出现了中介机构加价销售九价HPV疫苗的现象。报道显示，在公立医疗机构，九价HPV疫苗的售价为1318元/支，三剂次共需支付3954元。但据某中介网店介绍，预计7-15天左右可安排在当地接种九价HPV疫苗，疫苗售价5250元起，即加价接近1300元。除此之外，民营医院通过“捆绑”销售的方式普遍加价2000元。（每日经济新闻）
### 葛优诉B站侵权案将开庭
天眼查App显示，2月4日，北京互联网法院向B站关联公司上海幻电信息科技有限公司公告送达起诉状副本、开庭传票等，关联案件为葛优与该公司网络侵权责任纠纷，原告为葛优。案件定于答辩期及举证期满后第3日开庭审理。（环球网科技频道）
### ChatGPT创建者：生成式AI必须受到更多监管
ChatGPT背后的开发商OpenAI发话，该公司首席技术官Mira Murati在采访中警告道，现在需要监管机构进行介入，以防止ChatGPT等生成式AI系统对社会产生潜在负面影响。当被问及监管机构现在介入是否为时过早时，Murati称，“现在介入并不早。考虑到这些技术将产生的影响，每个人都开始参与进来是非常重要的。”（财联社）
### 2月13日起，北京恢复机动车工作日高峰时段区域限行措施
据北京交通微博，2月13日为中小学开学日，通勤、通学出行需求叠加，预计交通压力增大。为更好保障市民群众出行需求，统筹考虑全市交通运行情况及大气污染防治工作，经市政府同意，自2月13日（星期一）起，北京恢复实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施（即尾号限行措施），限行时间为7时至20时，范围为五环路以内道路（不含五环路）。
### 中汽协公布2022年汽车销量排名前十企业，比亚迪增速最为明显
据中国汽车工业协会统计分析，2022年，汽车销量排名前十位的企业（集团）共销售2314.8万辆，占汽车销售总量的86.2%。在上述十家企业中，与上年同期相比，比亚迪股份销量增速最为明显，奇瑞汽车和广汽集团也呈两位数快速增长，吉利控股和长安汽车小幅增长，其他企业呈不同程度下降。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
2月6日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.1%，纳指跌1%，标普500指数跌0.61%。大型科技股多数走低，苹果、谷歌、亚马逊跌超1%，特斯拉涨超2%。热门中概股普跌，途牛跌超12％，一起教育、高途跌超10％，爱奇艺、有道跌超6%，哔哩哔哩跌超4%，富途控股跌超3%，微博、满帮、蔚来、腾讯音乐跌超2%，寺库涨超124％。
### 苹果2024年或推出无接口设计iPhone
据彭博社Mark Gurman的最新消息，苹果公司正在考虑将高端 iPhone 的价格推高的方法。爆料称，苹果并没有简单地将 Pro Max 重新命名为 Ultra，而是讨论最快在 2024 年或在 iPhone 16 系列中添加一款比 Pro Max 还高端的机型。Gurman 表示，目前尚不清楚新的高端型号与 Pro 和 Pro Max 有何不同，但他推测该设备可能具有额外的相机改进、更快的芯片和更大的显示屏。他还推测该设备可能采用无接口设计，也就是没有 Lightning 或 USB-C 充电口。此外，Gurman 并不认为新机型会以折叠屏为差异点，据信苹果没有开发折叠屏手机。（IT之家）
### 苹果授权经销商iPhone 14 Pro全系降价700元，直营门店价格未有变动
2月6日走访上海多家授权经销商和直营门店获悉，目前经销商门店已经接到通知，iPhone 14 Pro系列降价700元，但苹果直营门店的价格未有变动。（上证报）
### 云从科技：ChatGPT的产品和服务未给公司带来业务收入
云从科技发布股票交易异常波动公告称，经公司自查，公司目前经营活动一切正常，未发生重大变化。市场环境、行业政策没有发生重大调整，研发成本和销售等情况没有出现大幅波动，内部经营秩序正常。截至本公告披露日，公司未与OpenAI开展合作，ChatGPT的产品和服务未给公司带来业务收入。
### 蔚来总裁秦力洪回应降价：清库为二代平台车型做准备
针对蔚来降价10万元一事，蔚来总裁秦力洪表示，蔚来确实在清库一代“866”车型而为二代平台的“866”车型做准备。不过对于报道中“优惠十万元”，秦力洪称，这是对各项优惠的最高值简单直接相加的结论，并不严谨，实际上所有优惠相加总额能达到10万元的车型很少。（新浪财经）
### 传华为智能汽车BU COO王军停职，华为暂未回应
备受关注的华为智能汽车业务再传人事变动，华为智能汽车解决方案BU COO、智能驾驶解决方案产品线总裁王军已停职。对此华为方面暂未置评。有接近华为的人士透露，目前在华为的人事系统中，王军的职位一栏已经变成空白，其上级主管一栏依旧显示的是余承东。（新浪财经）
### 宇通客车：宇通集团等拟要约收购公司股份，要约价为7.89元/股
宇通客车公告称，本次要约收购系宇通集团向宇通客车除汤玉祥、宇通集团及其子公司猛狮客车之外的其他所有股东发出的收购其所持有的无限售条件流通股，要约收购58.28%股份，要约价格为7.89元/股。本次要约收购不以终止宇通客车上市地位为目的。若本次要约收购期届满时社会公众股东持有的宇通客车股份比例低于宇通客车股本总额的10%，宇通客车将面临股权分布不具备上市条件的风险。
### 海天瑞声：自然语言业务对公司整体贡献大约在10%左右，尚未与OpenAI开展合作
海天瑞声发布公告称，近年来，公司收入结构中有大约90%的贡献来自于智能语音和计算机视觉业务领域；自然语言业务对公司整体贡献大约在10%左右，未来其是否能快速发展成为公司的核心支柱之一，将受市场需求、竞争环境等因素的影响，存在较大的不确定性。截至公告披露日，公司尚未与OpenAI开展合作，其ChatGPT的产品和服务尚未给公司带来业务收入。
### 家乐福回应购物卡消费受限
对于家乐福出现的大面积缺货和购物卡消费受限等问题，4日，家乐福方面表示，正在积极补货。家乐福超市一名负责人表示，家乐福现在在积极地转型和升级，集团和各方面的资源在做协调。预计在一个月以内，一些地区的市场供货情况会基本恢复正常。该负责人表示，目前，家乐福超市的供应链正在做调整，未来供应链模式和零售场景业态将更加多元化。由于部分供应链模式接入时，系统结算需要对接和升级，导致部分产品无法用购物卡结算。（潇湘晨报）
### 业内人士：央企和国企一直有“禁酒令”相关要求，此次“禁酒令”是个别公司要求
人保财险党委办近日印发一份关于“禁酒令”的通知文件。人保财险未有置评。据记者了解，原保监会在2017年曾正式发布过“禁酒令”文件，截至目前再无公开的相关消息。有业内人士表示，央企和国企一直有“禁酒令”的相关要求，此次“禁酒令”是个别公司要求，对行业预计不会有太大影响。（上证报）
### 河南：到2025年城市地面公交新能源车替代率达到100%
近日，中共河南省委、河南省人民政府印发《河南省碳达峰实施方案》。其中提出，推动交通运输工具低碳转型。到2025年，城市地面公交新能源车替代率达到100%（不含应急保障车辆），营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降4.5%左右。到2030年，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降13%左右，铁路综合能耗强度较2020年下降9.5%左右。（证券时报）
### 哈尔滨：非哈市户籍在哈购新房可享万元补贴
哈尔滨市人民政府印发《关于进一步促进哈尔滨市房地产市场平稳健康发展的若干措施》的通知，其中提出，具有哈市户籍、符合生育政策，在2021年10月29日以后生育第二或第三胎的家庭在9区购买首套或第二套新建商品住房，分别给予1.5万元、2万元的一次性购房补贴，补贴资金由市财政承担。非哈市户籍的个人在9区购买首套或第二套新建商品住房，给予1万元一次性购房补贴，补贴资金由市财政承担。
### 浦东颁发全市首张“预制菜”食品生产许可证
上海市市场监管局2023年1月出台《上海市预制菜生产许可审查方案》，并于2月1日起正式实施。2月6日，浦东向清美集团旗下的上海天信绿色食品有限公司，颁发《审查方案》实施后的全市首张“预制菜”食品生产许可证。记者了解到，上海出台的《审查方案》是全国首个真正意义上的预制菜领域生产许可审查规范性文件，明确了本市范围内8大类23小类食品纳入预制菜范围，特别增设了“其他食品：非即食冷藏预制菜”品种明细。（新民晚报）
### 泰国国家旅游局上海办事处：预计今年中国游客量可恢复至疫情前8成
上海首个出境团当天上午从浦东机场出发，春秋旅游联合泰国国家旅游局上海办事处，在浦东机场举行了“出境旅游首发团泰国普吉岛欢迎仪式”。在现场，记者专访了泰国国家旅游局上海办事处处长罗兰，她称，疫情前中国游客占泰国总游客的四分之一，是极其重要的旅游客源地，预计今年中国游客恢复至疫情前8成。目前，泰国不需要核酸证明也不需要疫苗证明即可入境，但是要求所有入境客人提供包含价值一万美元的新冠保险证明。（澎湃）
### 谷歌将推出ChatGPT竞争对手Bard
谷歌正在推出一款名为Bard的人工智能聊天机器人，与ChatGPT竞争。谷歌表示，在未来几周向公众推出之前，Bard将向一组测试者开放。Bard建立在谷歌现有的大型语言模型Lamda的基础上，一位工程师形容它的反应非常像人类，认为它是有感知能力的。该公司还为其当前的搜索引擎发布了新的人工智能工具。（新浪科技）
### 动视暴雪第四季度营收23.34亿美元，净利润同比下降29%
动视暴雪公布2022财年第四季度及全年财报。报告显示，动视暴雪第四季度净营收为23.34亿美元，相比之下上年同期为21.63亿美元；净预定收入为35.7亿美元，相比之下上年同期为24.9亿美元；净利润为4.03亿美元，与上年同期的5.64亿美元相比下降29%。（新浪科技）
### 特斯拉全职员工在去年年底增至12.78万人
据外媒报道，特斯拉提交给美国证券交易委员会的文件显示，到去年12月31日，他们及子公司在全球的全职员工共有127855名。而在2022年年初提交的文件中，特斯拉披露截至2021年12月31日时，他们及子公司在全球的全职员工是99,290名。去年结束时拥有员工127855名，也就意味着他们的全职员工在一年的时间里增加了28565名。（TechWeb）
### 戴尔将裁员约6650人
市场消息称，戴尔将裁员约6650人，此次裁员约占其全球员工总数的5%。（新浪财经）
### 法拉第未来宣布达成1.35亿美元融资
2月6日，法拉第未来（Faraday Future）宣布了一系列融资的最终协议，以及对原FF担保融资协议中认股权证条款主要条款的重要修改。在按时圆满执行后，公司将为FF 91 Futurist开始量产筹集到所有必要的资金。与此同时，公司宣布定于2023年2月28日举行特别股东大会。公司宣布了对于1.35亿美元可转换担保票据融资最终协议的执行安排，前提是满足或豁免相关条件。ATW Partners的关联公司和Acuitas Capital等投资机构参与了此次交易。（界面）
### 辛猫咖啡完成1500万美元A轮融资
近日，杭州辛猫咖啡宣布完成1500万美元A轮融资，投资方为Bit Origin，资金将用于继续在产品及技术的创新研发进行投入,同时对优质咖啡行业人才持续进行扩充。辛猫咖啡成立于2020年，是一家新式咖啡品牌，旗下拥有现磨咖啡、饮品和烘焙产品。（艾瑞网）
### 瑞莱谱医疗完成近亿元A2+轮融资
近日，杭州瑞莱谱宣布完成近亿元A2+轮融资，由兴证创新资本领投，苏信创投跟投。本轮资金将用于加速公司质谱硬件与试剂产品的临床转化、升级、产能扩充与注册申报，加大渠道拓展与临床市场推广和宣传，进一步推动质谱技术在临床实验室应用，成为临床实验室标准化、自动化、智能化与易用化的检测平台。瑞莱谱成立于2019年，是一家专业从事体外诊断产品研发、生产、销售及服务的国家级高新技术企业。（动脉网）
### 微芸半导体完成数千万元A轮融资
近日，上海微芸半导体完成数千万元A轮融资，由诺延资本领投、临芯资本跟投，资金将用于技术研发、设备及原材料采购、核心团队的搭建等。微芸半导体成立于2021年，主营业务为半导体等离子设备的研发、生产及销售。研发团队成员均来自于世界知名半导体设备厂商，目前的产品主要应用于化合物半导体，MEMS，功率器件等领域。（集微网）
### “辉羲智能”完成天使+轮融资
近日，“辉羲智能”完成数亿元天使+轮融资。天使+轮由顺为资本和小米集团联合领投，国汽投资、连星资本、凯辉基金、商汤国香资本、奇绩创坛、金沙江创投、励石资本、清研资本、卓源资本等跟投，天使轮股东持续加码。本轮资金将用于产品研发、量产及市场拓展，围绕“数据闭环定义芯片”持续发力，赋能高阶智慧出行。据介绍，辉羲智能致力打造创新车载智能计算平台，提供高阶智能驾驶芯片、易用开放工具链及全栈自动驾驶解决方案。
### 雷军：小米13系列和小米万兆路由器将升级全新一代Wi-Fi 7
雷军2月6日在个人微信公众号上透露，小米13系列和小米万兆路由器，即将升级全新一代Wi-Fi 7。小米13能实现2.4GHz + 5GHz的双频并发，达到3.6Gbps的传输速度。而小米13 Pro可实现5GHz + 5GHz的超高速双频并发，配合小米万兆路由器时，最高可以达到4.3Gbps的传输速度。
### 飞行汽车成出行变革新方向
2月5日，吉利科技发布消息，吉利科技旗下飞行汽车制造商沃飞长空日前完成兔年第一飞，本次飞行标志着AE200 X01系列试飞验证工作进入全新阶段。业内人士表示，城市交通拥堵状况日趋加重，开辟空中道路显得尤为重要，飞行汽车逐渐成为汽车出行方式变革的探索方向。飞行汽车作为科技前沿领域，吸引全球企业竞相布局。（中证网）
