### 沈阳三胎家庭每月发放500元补贴
近日，沈阳市委、市政府印发了《实施积极生育支持措施促进人口长期均衡发展实施方案》，在降低生育养育成本上，方案明确，对夫妻双方共同依法生育三个子女的本地户籍家庭，三孩每月发放500元育儿补贴，直至孩子3周岁止。（头条新闻）
### 苹果客服回应手表佩戴后体表凹陷
近日，多名戴过苹果手表的网友在社交平台发文抱怨：佩戴Apple Watch的手腕位置有凹陷。部分网友还称，相关部位出现疼痛症状。 2月18日上游新闻记者电话咨询了苹果官方客服，一名客服人员表示，手腕凹陷可能与手表背后的凸起有关。 当记者询问戴苹果手表导致手腕皮肤凹陷是否会对身体产生不良反应或影响时，客服人员连说了两次“不会的”。 就苹果手表戴久了体表有凹陷一事，记者咨询了重庆市急救医疗中心皮肤科副主任医师贾瑜，他认为： “没有造 成皮肤损伤就没事。 ”（上游新闻）
### 神秘股东抄底特斯拉，暴赚近1000亿
特斯拉最新股东持仓信息显示，一位神秘的新股东Natixis在2022年第四季度大举抄底买入特斯拉股票1.71亿股，按照特斯拉最新股价计算，Natixis在2023年的前6周内，浮盈已高达146亿美元（约合人民币990亿元）。（中证网）
### 顺丰控股：1月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入为210.85亿元
顺丰控股公告，1月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入为210.85亿元，同比下降16.04%。
### 同程旅行拟收购同程旅业
同程旅行公告了有关可能收购事项的意向书，拟以不超过7亿元的总代价收购同程旅业。去年12月底，同程旅行曾宣布将收购同程国旅，并积极推进旗下旅游度假业务的深度整合。此次拟收购同程旅业，是同程旅行布局休闲旅游度假市场的延续。目前，上述可能收购事项的相关条款仍待进一步磋商。截至公告发布之日，各方尚未签订最终收购协议。
### 中汽协发布车用操作系统开源计划
中国汽车工业协会软件分会18日发布中国车用操作系统开源计划。中国汽车工业协会常务副会长付炳锋表示，当前，全球车用操作系统内核都是闭源软件，操作系统的内核研发是一个系统工程，开发难度大、周期长，难以独立形成商业模式，需要共建产业生态，更需要政府的高度关注与持续支持。（新华社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
2月17日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.39%，纳指跌0.58%，标普500指数跌0.28%。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨超3%，微软、谷歌跌超1%；热门中概股多数下跌，知乎跌超9%，微博跌超5%，百度跌超4%，阿里巴巴、拼多多、B站、唯品会跌超3%，理想汽车跌超2%，京东跌2%。
### 北京向困难群众发放价格临时补贴：涉30余万人，每人40元
记者从北京市发改委获悉，为更好保障困难群众基本生活，北京市严格落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，近日向全市城乡低保等10类人群共30余万名困难群众发放2023年1月价格临时补贴，补贴标准为每人40元，预计2月底前发放到位。（新华社）
### 香港大学禁用ChatGPT，使用学生将被视为“剽窃”
ChatGPT引发的争论蔓延至中国香港高校。香港大学禁止在课堂、作业和考试中使用ChatGPT等AI工具，除非学生事先获得书面同意，否则使用ChatGPT将被视做剽窃；如教师怀疑学生使用ChatGPT等工具，可要求学生进行额外加试。港大副校长何立仁表示此举是短期措施，随后将就AI工具对教学的影响邀请师生广泛讨论。（财联社）
### 海南美兰国际机场正式开通海口往返韩国仁川货运航线
2月19日，一架由韩国仁川国际机场起飞的仁川航空KJ281货机平稳落地海口美兰国际机场，标志着海口往返仁川全货机航线正式开通，这是2023年美兰机场开通的首条国际货运定期航线。海口往返仁川全货机航线每周往返载运量预计可达30余吨，其出口货物以普货、电商货、邮包、鲜花为主，进口货物以免税品为主。该航线的顺利开通，开辟了海口至仁川之间的“空中货运走廊”，来自韩国的免税商品最快4小时运抵海口。（央视新闻）
### 澳门21日起简化新冠疫苗接种流程
据澳门特区政府新冠病毒感染应变协调中心，澳门特区政府卫生局于2月21日起简化新冠疫苗的接种流程，与一般疫苗程序一致，新冠疫苗预约系统取消新冠疫苗专用的自我健康问题评估及知情同意书，预约接种时只需填写简单个人资料即可预约接种，接种当日，医护人员按照一般疫苗接种流程，为居民进行接种前评估，包括询问过敏史、现时患病情况等，经评估合适者可即时接种。（大湾区之声）
### 百事在美召回逾30万瓶星巴克星冰乐咖啡饮料
路透社2月19日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）在一份通知中称，百事公司召回了超过2.5万箱星巴克咖啡饮料，此前在一些饮料瓶中发现了玻璃。FDA表示，此次自愿召回始于1月28日，涉及超过30万瓶星巴克星冰乐香草冰爽咖啡饮料。（界面）
### 雅培又因奶粉配方被调查
据报道，美国证券交易委员会和美国联邦贸易委员会正在对美国最大奶粉供应商雅培公司进行调查，调查内容涉及该公司的婴儿配方奶粉业务。雅培公司17日公布的一份文件显示，今年1月，雅培公司再次收到联邦贸易委员会的“民事调查要求”，要求雅培公司提供婴儿配方奶粉政府采购合同所涉公司的相关信息。雅培公司称正在配合相关部门的调查，而美国证券交易委员会和联邦贸易委员会均没有就相关调查进行评论。（北京商报）
### 特斯拉前CEO批马斯克：容易愤怒，喜欢随机解雇员工
据报道，特斯拉创始人、前CEO马丁·艾伯哈德（Martin Eberhard）最近表示，如果公司仍由他掌控，情况可能会有所不同，在随机解雇员工方面，他会做得更少一些。艾伯哈德称：“我一直认为要尊重员工，我不会随机炒人。如果公司仍然由我掌管，特斯拉的文化会更好一些。”（新浪科技）
### Meta给数千员工打出“低绩效”分数，预示更多裁员即将到来
知情人士表示，在最近结束的一轮绩效评估中，Facebook母公司Meta Platforms股份有限公司对数千名员工的评级低于标准，这表明可能会有更多裁员。知情人士表示，该公司还削减了奖金指标，这是首席执行官马克·扎克伯格宣布2023年将是“效率之年”后，高管们正在采取的几项措施之一。知情人士表示，Meta的领导层预计该评级将导致未来几周内有更多员工离职。（新浪财经）
### 推特将进一步裁减广告销售员工
据The Information，推特将进一步裁减广告销售员工。这是这家社交媒体公司最新一轮的裁员计划，裁员的范围无法确定。此前报道，截至上月底，Twitter拥有约800名销售和营销员工，员工总数约为2,000人。（财联社）
### 摩根大通：土耳其地震经济损失或高达250亿美元
美国摩根大通公司16日发布报告称，本月6日发生在土耳其的强烈地震给该国造成的经济损失可能达到250亿美元，这将拖累土耳其今年国内生产总值增长。摩根大通还预计，土耳其央行很可能会在下周宣布降息100个基点至8%。同样在16日，美国风险评估公司凯伦·克拉克表示，预计此次强震造成的经济损失总计将接近200亿美元，其中仅在土耳其，保险理赔金额就将达到24亿美元。（央视财经）
### 马斯克谈OpenAI：它变了，变得面目全非
特斯拉CEO埃隆·马斯克在社交平台上与网友互动时表示，OpenAI是作为一家开源、非盈利公司创建的，所以名字里面才带“Open”，目标就是制衡谷歌。但它现在成了一家由微软控制的闭源、追求利润最大化的公司，这与马斯克的初衷背道而驰。2015年，马斯克和Sam Altman等科技领袖共同创办了美国OpenAI公司，但由于特斯拉的智能驾驶技术与OpenAI存在潜在的利益冲突，马斯克于2018年离开了OpenAI董事会。（新浪科技）
### 微软或将把必应聊天的回复限制在5条以内，以防止人工智能越界
微软表示，在必应聊天机器人多次失控几天后，公司将对其人工智能实施一些对话限制。在发现必应存在侮辱用户、欺骗用户、操纵用户情感等行为之后，与其聊天将被限制在每天50个问题，每个问题5条回复。（财联社）
### 亿索智能完成数千万元天使轮融资
近日，上海亿索科技有限责任公司（以下简称“亿索智能”）完成数千万元天使轮融资，由道彤投资独家投资，资金将用于公司现有吸入给药产品体系的丰富与现有产品的营销拓展。上海亿索科技成立于2022年，其前身亿索智能成立于2016年，专注搭建全品类吸入给药平台，研发、生产吸入式药剂相关的吸入给药器、智能硬件等。（动脉网）
### “弗浪科技”获千万级天使轮融资
近日智能驾驶公司“弗浪科技”完成千万级天使轮融资，投资方为扬州风林资本。据了解，本轮资金将主要用于公司辅助驾驶产品的研发与迭代升级。
### 深圳硅高功率半导体商“美浦森半导体”完成A+轮融资
近日，硅高功率半导体MOSFET/IGBT厂商深圳市美浦森半导体有限公司（以下简称“美浦森半导体”）近日完成A+轮融资，卓源资本领投。本轮融资将进一步用于产品迭代升级。“美浦森半导体”成立于2014年，聚焦专业高功率半导体元器件MOSFET/IGBT领域，公司产品包括中大功率场效应管（低压到高压全系列产品，Trench MOS/SGT MOS/Super Junction MOS/ Planar MOS），SiC 二极管、SIC MOSFET等。（投资界）
### 热度星选完成数千万元A2轮融资
近日，杭州热度星选完成数千万元A2轮融资，由凯复资本、时英资本联合投资。热度星选成立于2020年，通过SaaS系统连接达人、品牌方，以及抖音/快手等内容电商平台，业务布局覆盖抖音快手团长、抖客、品牌种草、企业分销管理SaaS服务等板块。（亿邦动力）
### “极熵科技”完成近亿元B轮融资
上海极熵数据科技有限公司宣布完成近亿元的B轮融资。本轮融资由无锡国资委旗下投资平台新尚资本独家投资，极熵科技创始人孙东来表示，本轮融资资金将用于进一步的市场拓展及产品开发等方面。
