### 极兔
据报道，极兔计划于2023年下半年在香港IPO。极兔正考虑出售5%至10%的股份，这将使IPO价值在10亿至20亿美元之间。针对此事，极兔相关负责人表示不予置评。（北京商报）
### 嘀嗒出行
嘀嗒出行发布公告称，中金、海通国际及野村国际为联席保荐人。招股书显示，2021年嘀嗒出行交易总额（GTV）约为90亿元。随着消费回暖，2023年春节假期前后两周时间在内的30天期间，按嘀嗒出行促成的顺风车搭乘次数计，嘀嗒顺风车业务已恢复至疫情前的水平。
### 爱奇艺：2月20日起，VIP会员不再限制登录设备种类
2023年2月20日仍处于订阅状态的爱奇艺黄金VIP会员，恢复720P和1080P清晰度的投屏服务。为方便用户跨终端使用，从2023年2月20日起，爱奇艺黄金、白金、星钻VIP会员可在5台设备上登录，不再限制登录设备种类。
### 被曝“吃出刀片”，桃李面包澄清公告：排除在生产过程中存在金属刀片的可能性
桃李面包公告称，针对《女子在桃李面包中吃出2厘米带锈刀片》的报道，公司高度重视并第一时间对工厂内部各生产环节进行安全排查，公司生产过程中不存在使用该类刀片的工艺环节，且公司所有产品都需经过金属检测机检测方可出厂，排除在生产过程中存在金属刀片的可能性。公司已邀请上级市场监督管理部门及媒体对生产环节进行监督检查，并已向当地公安部门报警并申请立案调查，相关结果会第一时间向社会公布。
### 苹果将阻止用户免费装开测版iOS 17
从iOS 16.4测试版开始，iPhone在设置应用中的常规→软件更新下有一个新的“Beta更新”菜单。这个菜单将允许苹果开发者计划的成员直接在iPhone上启用iOS开发者测试版，而不需要从苹果开发者网站上安装描述文件。该菜单只有在用户的iPhone登录到他们用于注册苹果开发者计划的同一个Apple ID时才会出现。苹果表示，在未来的iOS版本中，这个菜单将是启用开发者测试版的唯一途径，因为配置描述文件将不再授予访问权限。这一变化将阻止那些没有以每年99美元的价格加入苹果开发者计划的iPhone用户在6月WWDC上发布iOS 17开发者测试版时免费安装。目前任何人都可以通过从BetaProfiles.dev等网站下载描述文件，轻松免费安装iOS开发者测试版。不想每年为苹果的开发者计划支付99美元的iPhone用户只能等待iOS 17的公开测试版，该测试版可能会在7月发布，用户可以免费报名参加苹果的公开测试版软件计划。（凤凰网科技）
### 饿了么到店业务将与高德合并
独家获悉，近日，阿里巴巴生活服务板块下饿了么到店业务（原“口碑”）将与高德合并，原到店业务负责人张亮将由向阿里本地生活服务公司CEO俞永福汇报，改为向高德CEO刘振飞汇报。
### 美团在中国香港启动骑手招聘，据悉拟于数月内正式推出外卖服务
《香港经济日报》消息，美团正式进军中国香港市场，据招聘数据显示，美团已在多个渠道投放招聘广告，正式开启送递员招募。据消息人士透露，相信美团会于数月内正式推出外卖服务。据官方招聘文件显示，美团同时招募摩托车车手、单车骑手及“步兵”三种送递员。送递员收入由配送服务费、活动奖励及组别额外服务费组成。以行业标准一小时内送递约两单计，假设送递员当月做满500单且获得所有奖赏，车手收入最高可达3.5万港元。（界面）
### 字节跳动回应字节期权交易系统首添美国税收居民信息申报：与上市无关
2月20日，拥有字节跳动期权的员工与前员工收到一则短信，事关“美国税收居民身份信息申报”。接近字节跳动的人士回应称，期权管理系统首次添加美国税收居民身份信息申报是 “因为税务合规需求，与上市无关”。有消息称此次信息申报的系统FeishuESOP主要由此前的海豚股票团队参与自研。ESOP之前，字节跳动的期权管理系统主要由外包团队完成。对此，字节方面回应称，ESOP是公司内部期权管理系统，和海豚没有任何关系。（第一财经）
### 腾讯或引进Meta旗下VR眼镜Quest 2
腾讯XR这一部门仅留存了少量员工，未来将推进引入Meta旗下的Qculus Quest 2（VR设备）。就此事向腾讯官方求证，截止发稿暂未收到回复。据了解，这一计划在2022年11月份XR部门负责人沈黎走后便开始推进，至今已筹备4个月，将参照此前引进Switch的合作模式，由IEG（互动娱乐事业群）主导。
### 浪潮信息回复关注函：“源1.0”与ChatGPT存在差距，存在短期内无法大规模落地应用的风险
浪潮信息回复深交所关注函，公司关注到在“源1.0”大模型通用能力上，尤其在用户意图理解方面，与ChatGPT还存在差距，“源1.0”大模型表现的能力距通用智能的差距也较大，存在短期内无法大规模落地行业应用的风险。
### 华为与江淮将合作造车？江淮汽车：目前没有官方的消息，请以公告为准
近日，中建集团宣布中建六局联合体近日中标了安徽肥西新能源汽车智能产业园EPC项目，中标额约15.44亿元。据介绍，该项目是合肥市重点工程，建成后将用于华为与江汽集团在合肥共同开发新一代高端智能电动汽车。这意味着江淮与华为合作造车事宜基本落定，至少双方合作造车的产业园已经在推进中。江淮汽车相关负责人表示：“目前还没有官方的消息，因为江淮汽车为上市公司，请以公告为准。”（财经网）
### 茶颜悦色取消小程序线上点单自取，客服：部分门店受人力物力限制，只能暂时取消线上
2月18日，湖北武汉。武汉茶颜悦色一门店取消线上小程序点单自取功能后，顾客只能到线下门店排长队取餐，有网友质疑门店欲营造生意红火的气氛来拉拢顾客，工作人员对此否认。茶颜悦色客服回应取消线上点单是受人力限制，有部分门店因为人力物力的原因没办法同时承接线下和线上，所以才暂时关闭线上自取点单功能，专心做线下的订单。同时也在积极协调人员安排，尽可能给大家带来便利。（财经网科技）
### 京东将推百亿补贴抢市场
京东被传即将上线“百亿补贴”，部分商品将做到全网最低价。从几位接近京东的人士那里了解到一些计划细节，比如京东目标是全网比价，比价对象包括拼多多、抖音、快手、淘宝等。京东未回应传闻。（晚点财经）
### 工信部总工程师田玉龙：将进一步加强新能源汽车政策供给
工信部总工程师田玉龙表示，将进一步加强新能源汽车政策供给，优化发展环境，编制好汽车产业绿色发展路线图，保障好关键原材料和零部件的供应，加快制定动力电池回收利用管理办法，健全回收利用体系。“我们将研究明确新能源汽车后续支持政策，深入推进换电模式应用和燃料电池汽车示范，发挥龙头企业和国家制造业创新中心作用，加快新体系电池、车规级芯片、车用操作系统等技术攻关和产业化，为产业发展添薪续力。”（新华社）
### 中炬高新：公司副总经理被留置调查
中炬高新发布公告称，公司于2月17日晚收到中山市监察委员会的两份《留置通知书》，公司副总经理张卫华、朱洪滨因涉嫌严重违法，经广东省监察委员会批准，中山市监察委员会对两人立案调查并实施留置。截至公告披露日，公司生产经营管理情况正常，该事项不会对公司正常生产经营造成影响。
### 圆通速递：董事兼总裁增持28.48万股公司股份
圆通速递发布公告称，公司董事兼总裁潘水苗于2月20日以集中竞价方式增持了公司股份28.48万股，增持金额为500.11万元。
### 中兴通讯回应网传优化人员：每年都有正常人员流动
据媒体报道，中兴通讯已启动一轮人员优化，涉及无线研究院、终端等多个部门，每个业务线比例不同的消息，对此，2月20日下午中兴通讯官方回应称：“作为一家全球高科技企业，中兴通讯高度重视人才引进及发展，我们始终欢迎优秀人才的加入。在中兴通讯，每年都会有正常的人员调整与流动，今年并未发生明显变化。”（证券时报）
### 深圳一楼盘送60万首付，住建局：扰乱市场已被查处
近日，深圳市龙岗区信城缙悦花园“3成首付只需30万元，开发商送60万元不用还”的消息在深圳中介的朋友圈刷屏。“低首付是明令禁止的。送两成首付，相当于私自下调备案价，17号信城缙悦花园开始宣传购房优惠，18号我们就查处了。”2月20日，记者以购房者身份采访了深圳市龙岗区住建局的工作人员，其表示，该项目因为扰乱市场，目前已经被相关部门查处。（第一财经）
### 广州也有“超长贷”了，房贷借款人最高年限可到85岁
从多方了解到，广州某大行的房贷年龄限制最高已经延长至85岁，不过和一般的接力贷相比，广州的借款人必须是一个主体，直系子女只能做担保，不是借款人。此外放贷速度也大幅提高，从此前的动辄3到6个月，缩短至1个月以内，有些甚至1周到2周左右即可火速放款。（21世纪经济报道）
### 香山股份涨停，公司回应市场传闻：没有接到军工资产注入通知
2月20日，香山股份股价涨停。有传闻称，有军工资产注入公司。对此，香山股份证券部工作人员回应记者称，公司没有接到这方面的通知，重要消息以公司公告为准。（中证金牛座）
### 内地与澳门签署驾驶证互认换领协议，5月16日起生效
近日，公安部与澳门特别行政区政府签署内地与澳门驾驶证互认换领协议，协议将自2023年5月16日起生效。根据签署的驾驶证互认换领协议，内地与澳门承认对方核发的有效驾驶证，一方准许持有对方驾驶证的人员直接驾车或者免试换领驾驶证。互认换领的驾驶证准驾车型包括小型汽车和小型自动挡汽车。对持有效正式澳门驾驶执照的澳门永久性居民，持正式澳门驾驶执照，以及身份证明原件、身体条件证明、照片，可以直接免试换领内地驾驶证，无需参加考试。（央视新闻）
### 爱立信拟在瑞典裁员1400人
据报道，作为全球范围内降低成本的更广泛计划一部分，爱立信计划在瑞典裁员1400人。知情人士还透露，未来几天，该公司可能会宣布在不同国家裁员数千人。由于包括北美在内的一些市场需求减少，该公司早些时候宣布，计划在2023年底前削减90亿瑞典克朗（合8.8亿美元）的成本。在与分析师举行的第四季度财报电话会议上，该公司表示，由于短期的不确定性和宏观经济不利因素，预计2023年将“相当动荡”，这可能会影响运营商的资本支出。（智通财经）
### 福岛第一核电站清理和报废工作将产生超100万立方米放射性废弃物
据日本福岛媒体20日报道，东京电力公司当天发布数据显示，福岛第一核电站核燃料碎片取出工作以及周边建筑拆除工作将产生45万立方米放射性废弃物，今后10年的报废工作还将产生80.5万立方米的放射性废弃物。（央视新闻）
### 亚马逊要求员工一周到岗工作3天
据报道，亚马逊公司要求员工每周至少在办公室工作三天，取消了之前由高级管理人员决定这类工作的政策。亚马逊首席执行官安迪·雅西（Andy Jassy）发布在亚马逊公司博客上的致员工的备忘录表示，这项规定将于5月1日生效。雅西表示会有例外情况，包括一些销售和客户支持工作，“但那将是一小部分”。(新浪科技)
### 波音向CEO奖励529万美元
近日，波音在一份监管文件中表示，该公司董事会已批准向首席执行官戴夫·卡尔霍恩授予25000个限制性股票单位，价值约529万美元，以促使他继续领导波音从疫情和两次致命的737 MAX坠机事故中恢复过来。这些股票将在授予的第一个和第二个周年日分两次授予。此举表明，波音现任董事会可能至少要到本十年中期才会任命新首席执行官取代卡尔霍恩，届时该公司的生产率有望恢复到疫情前的水平。（智通财经）
### 本质是团建活动？苹果举办线下人工智能峰会：未公布任何变革性产品技术
据报道，苹果2月份在总部园区举办了线下的人工智能峰会。最新消息显示，此次峰会并没有预期中的开创性，更像是一场团建活动，而不是为了宣布任何新进展。这也是过去几年，苹果首次在总部园区举办此类的大规模线下聚会。在微软、OpenAI和谷歌Bard备受关注的情况下，外界原本认为，苹果可能会借此机会尝试重新赢回关注度，但实际上此次活动非常低调。（新浪科技）
### “分子之心”获凯赛生物超亿元投资
AI蛋白质设计平台“分子之心”近日完成超亿元战略融资，由合成生物学上市公司凯赛生物领投，联想创投跟投，天使轮领投方红杉中国追加投资。本轮融资将用于AI蛋白质优化与设计平台MoleculeOS开发，探索平台能力在生物制药、合成生物学等产业的应用。
### 镜像绮点完成千万级融资
近日，上海镜像绮点宣布完成千万级融资，由复容投资独家投资，资金将用于进一步开发公司产品管线和建构细胞新技术平台。镜像绮点是一家原代细胞全球供应商，拥有国内最大、最完整的原代细胞和细胞系银行，专注于细胞CRO、细胞CDMO、原代细胞定制。（动脉网）
### 睿刀医疗完成超亿元A+轮融资
近日，上海睿刀医疗完成超亿元A+轮融资，由天堂硅谷领投，德同资本、乾瞻资本等机构跟投。本轮资金将加速其产品在前列腺增生、PFA（电生理房颤）、肝癌及其他领域的布局和创新。睿刀医疗成立于2016年9月，是一家聚焦不可逆电穿孔技术的创新性医疗器械企业。目前，睿刀医疗已开展前列腺肿瘤、前列腺增生、心脏电生理（房颤)、肝脏肿瘤等适应症拓展。（投资界）
### 创业孵化器“TURBO X”完成Pre-A轮融资
创业孵化器“TURBO X”已于近期完成Pre-A轮融资，本轮投资方为信益资本。据了解，TURBO X投后估值达到1.5亿元，此轮融资金额主要用于扩展自身业务规模与支持初创企业孵化。
### 广州“超境汽车”完成近亿元Pre-B1轮融资
近日，个性化定制汽车品牌CYBERSPACE超境汽车（以下简称“超境汽车”）宣布完成近亿元Pre-B1轮融资，本轮融资由瀚晖资本领投，海珠城发集团、越秀产业基金跟投。“超境汽车”成立于2015年，为广州超境控股有限公司旗下品牌，主要业务包括整车个性化定制与个性化改装车等。（投资界）
### 理想L9、L8迎来OTA 4.3.0版本升级
理想汽车迎来OTA 4.3.0版本软件升级，本次升级覆盖L9 Max、理想L8 Max和理想L8 Pro，将分批次陆续完成全量用户推送。
### 三星电子时隔十年在韩推新款OLED电视机
韩联社2月20日报道，三星电子20日表示，旗下2023年款有机发光二极管（OLED）电视机等新品即将开启国内市场预售。这将是三星电子时隔十年在韩国推出新款OLED电视机。（界面）
