### 宁德时代回应与福特将在美国建电池工厂：属实
有消息称，美国福特汽车和宁德时代计划在美国密歌根州共同建设动力电池工厂，投资将数以十亿美元计。从宁德时代相关负责人处获悉，“宁德时代已接受美国福特公司的合作邀约，将为其在密歇根州的电池工厂提供筹建和运营服务，并就电池专利技术进行许可。”（中证网）
### 苹果联合创始人称AI永远取代不了人类
苹果公司联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克最近在一次采访中谈论了他对人工智能（AI），特别是当前炙手可热的ChatGPT的看法。尽管沃兹尼亚克承认技术的进步令人印象深刻，但他仍然对其真正的能力持怀疑态度。沃兹尼亚克一生都在研究大脑和计算机技术，他说人工智能永远无法与人脑匹敌。（新浪科技）
### 周黑鸭业绩大降超90%
2月13日晚，在港股上市的周黑鸭发布盈利警告。预计2022年净利润不少于2000万元，而2021年，周黑鸭的净利润达到3.42亿元。周黑鸭表示，利润下降的主要原因包括2022年国内新冠疫情反复，消费客流骤降，根据疫情防控要求，公司部分门店存在暂时停业情况。其次是原材料价格上涨导致成本端压力增加，以及汇率变动导致汇兑损失增加。（中新经纬）
### 微信上线情人节限时状态，微信将红包限额从200元提升至520元
2月14日是情人节，微信将红包限额从200元提升至520元，同时上线了情人节限时状态：撒狗粮、吃狗粮。（新浪科技）
### 腾讯游戏：未成年人保护升级4.0阶段
“2022年中国游戏产业年会未成年人守护分论坛暨提升未成年人网络素养研讨会”日前在广州召开。会上，腾讯游戏宣布升级“未成年人保护4.0”阶段，在技术严管同时，超越“限制主义”，通过“智体双百”等方式探索落地更具建设性的解决方案。（中青网）
### 知情人士称小米汽车接近获得新能源汽车生产资质
小米汽车接近获得新能源汽车生产资质。两名汽车行业的知情人士确认了以上消息，但同时也表示，在最终获颁资质之前，小米的造车资质仍有可能存在变化。公开信息显示，小米汽车工厂项目位于北京亦庄经济开发区，分两期建设，一二期设计产能皆为15万辆。一期工厂已于2021年4月开工建设，预计2023年6月竣工。（界面）
### 上海一蔚来试驾车冲进人行道致一死一伤
2月13日晚间，有市民向记者反映，称上海市徐汇区港汇广场附近发生一起交通事故，一辆蔚来试驾汽车冲上人行道，致行人一死一伤。2月14日，记者赶赴事发现场，据现场目击者介绍，肇事车辆确系蔚来试驾车，该试驾车应属于“蔚来空间港汇恒隆广场店”。乘客试驾过程中，车辆突然加速冲向人行道，导致惨剧发生。受害者为一对母子，妈妈死亡、儿子重伤。目前肇事司机已被警方控制，事发原因还在进一步调查中。（中新经纬）
### 男子反复缴费套取蚂蚁森林能量被封号
2月14日，澎湃新闻从杭州互联网法院获悉，支付宝用户赵某（化名）注册有5个账号，其中4个账号专门用于给主账号“浇水”，还通过反复缴纳水电费并退费等方式套取“绿色能量”，最终被平台封号。赵某起诉平台要求解封账号。近日该院对这起案件作出一审判决，法院审理判定认为，用户自愿开通服务，平台依据协议临时限制登录并无不当，且该措施的轻重程度与赵某行为相适应，驳回赵某诉求。宣判后，双方当事人均未上诉，目前判决已生效。（澎湃新闻）
### 三体宇宙CEO：慎重开发电影，欢迎郭帆来拍，商业化授权占四成营收
三体宇宙CEO赵骥龙透露表示，目前三体宇宙的整体营收主要来源于影视剧制作收入和商业化授权业务收入两块，目前授权业务（包括衍生商业产品等）约占整体收入的40%，未来还可能链接一些新零售业务，自营销售“三体”商品。（澎湃新闻）
### 以岭药业：连花清咳片已续约国家医保，希望将其培育成为下一个大市场品种
以岭药业近期接受机构调研时表示，基于确切的疗效和科研证据支撑，连花清咳片已被28个国家级、省级诊疗方案推荐，其中6个国家级新冠诊疗方案推荐，22个省市级新冠和流感诊疗方案、居家指引及储备用药目录推荐。未来，公司计划围绕该产品将继续开展多项临床试验，为产品推广打造更多证据链。今年，连花清咳片已成功续约国家医保，加之连花品牌及连花清瘟销售渠道的支撑，公司希望将其培育成为下一个大市场品种。（界面）
### 泰国将于6月1日起对外国游客征收入境费
泰国旅游和体育部部长皮帕2月14日表示，当天的内阁会议批准了此前由泰国国家旅游政策委员会提交的关于对外国游客征收入境费的提议，将于6月1日正式实施。入境费征收标准分为两种：对通过航空方式入境的外国游客征收300泰铢（约合人民币60元）/人，对通过陆路和水路方式入境的外国游客征收150泰铢（约合人民币30元）/人。（央视新闻）
### 中证协或将对网下打新账户的资金规模作出要求
中证协就《首次公开发行证券网下投资者管理规则（征求意见稿）》向券商征求意见，中证协表示，市场化发行定价机制下，配售对象获配金额不确定性增加，为避免出现一般机构和个人投资者流动性管理能力较弱而无法及时缴款的情形，对一般机构和个人投资者提出了现金资产规模的要求，其配售对象在证券公司开立的资金账户中资金余额应不得低于其证券账户和资金账户最近一个月末总资产与询价首前一交易日总资产孰低值的1‰。（券中社）
### 苹果iPhone用户反馈BUG：iPhone未开专注模式通知变静音
据IT之家引援国外科技媒体9to5Mac报道，一位使用iPhone 14 Pro Max（运行iOS 16.0.3）的用户在Reddit社区反馈，即便是未开启“专注模式”（Focus Mode）的情况下，通知也会处于静音状态。根据帖子的用户评论，运行iOS 15和iOS 16的各种型号iPhone上都遇到过这个问题。用户表示有时候重新开启和关闭“专注模式”并不会出现上述问题，这种情况可能会导致用户漏接重要电话，没有及时看到重要信息。（IT之家）
### 特斯拉Model Y高性能版在美售价再上调500美元
2月14日，特斯拉美国官网显示，Model 3标准版售价下调500美元至42990美元，高性能版Model 3售价则保持不变；Model Y高性能版售价再度上调500美元至58990美元，长续航版本售价则无变化。（界面）
### 微软新必应中文版体验：集成AI和实时搜索，比ChatGPT强在哪
微软的新版搜索工具必应推出近一周，陆续有用户通过内测申请。与ChatGPT相比，新版必应的反应更快，回复耗时更短；此外，新版必应还更加“人性化”，不仅会为用户提供问题选项，还会在回复中使用表情符号；同时，新版必应更加“严谨”，会在回复中标注所引用的来源，并列出对应网站。不过，新版必应仍然存在不少瑕疵，例如受限回答字数限制，无法提供完整的答案，版本的中英文 翻 译也没有实现一致。（澎湃新闻）
### 可口可乐2022年营收430.04亿美元，预计2023年全年有机营收增速为7%-8%
2月14日，可口可乐公司发布了2022年第四季度及全年财报。财报显示，公司第四季度营收101.25亿美元，同比增长7%，高于市场预期；经营利润20.75亿美元，同比增长24%；2022年全年，公司营收430.04亿美元，同比增长11%，高于市场预期；经营利润为109.09亿美元，同比增长6%。财报中，可口可乐公司发布了2023年全年业绩指引，预计2023年全年有机营收增速为7%-8%区间，每股收益对比2022年的2.48美元，增长4%-5%。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股涨跌互现
2月14日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.46%，纳指涨0.57%，标普500指数跌0.03%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超7%，英伟达涨超5%。热门中概股涨跌互现，叮咚买菜涨超20%，理想汽车涨超2%；知乎、爱奇艺跌超3%，网易、腾讯音乐跌超1%。
### 高端宠粮品牌“帕特”完成B轮融资
高端宠粮品牌“帕特”已完成B轮融资，本轮融资由L Catterton独家投资。接下来，帕特将持续在供应链端加大投入，并努力在渠道扩展和品牌打造方面有所突破。
### 数字资产管理服务商“Share Creators”完成500万美元融资
数字资产管理服务商 “Share Creators”已于日前完成500万美元融资，投资方为五源资本和福昕PDF。本轮融资主要用于扩大客户基础，并加速在美国、欧洲和亚洲的业务发展。
### IP烘焙供应链“多甜食品”获3000万元A轮融资
看烘焙供应链企业“多甜食品”完成了3000万元A轮融资，由盛银资本旗下鲜食之都产业基金独家投资，本轮融资主要用于供应链建设、产品研发、大单品品牌营销及推广。
### 星传新材料完成千万级战略融资
近日，杭州星传新材料星传新材料完成千万级战略融资，投资方为紫金港资本，资金将主要用于中试的开展以及万吨级生产工艺包的开发。星传新材料是一家新材料技术研发商，专注于POE胶膜的研发、生产和销售，产品主要应用于汽车和光伏产业。（猎云网）
### 紫光展锐拟2023年6月中旬完成新一轮融资，估值不低于620亿元
从接近紫光展锐人士获悉，公司董事长吴胜武在近期的投资者交流会上介绍了新一轮融资方案。“本轮融资规模初步计划为100亿元，预计在3月中下旬至6月确定好投资机构名单，6月中旬完成本轮融资工作。会后很多机构已经在进行背调，但截至目前尚未达成任何协议”。另有业内人士透露，“展锐上轮投后620亿元，主要是国资，本轮投前肯定不低于这个水平。”（财联社）
### 魅族 20 系列官宣：搭载骁龙 8 Gen 2 芯片，OneMind 10.0 加持
2 月 14 日消息，魅族官方发布了魅族 20 系列的首条预热微博，宣布该机搭载骁龙 8 Gen 2 芯片，智能思维引擎从“ OneMind 888+ ”升级到了“ OneMind 10.0 ”。根据此前爆料的渲染图，魅族 20 Pro 采用直屏设计，配备极简竖排影像模组。这也与此前曝光的魅族 20 系列手机壳设计基本吻合。（ IT之家 ）
