### 董明珠：格力员工一人一套房承诺不变
格力电器董事长兼总裁董明珠透露，格力此前作出的“集团员工一人分得一套房”的承诺不变。董明珠说：“我们之前第一批3700套本来已经分了，但是确实受到这几年特殊环境的影响。”针对近期网络上流传的“董明珠言而无信”的讨论，她本人回应：“这些恶意的言论不会动摇我们的决心，也不会干扰到我们的正常运行。”（21世纪经济报道）
### 工信部：自动续费前5日应以显著方式提醒
工信部2月27日发布通知，要求：①开屏和弹窗信息窗口提供清晰有效的关闭按钮，保证用户可以便捷关闭；②不得频繁弹窗干扰正常使用，或利用“全屏热力图”、高灵敏度“摇一摇”等易造成误触发的方式诱导用户操作；③采取自动续订、自动续费方式提供服务的，应当征得用户同意，不得默认勾选、强制捆绑开通；④在自动续订、自动续费前5日以短信、消息推送等显著方式提醒用户，服务期间提供便捷的随时退订方式和自动续订、自动续费取消途径。（央视新闻）
### 诺基亚更换新Logo，为近60年来首次
据报道，诺基亚26日宣布了近60年来首次改变品牌形象的计划，并推出新Logo。新的Logo由五种不同的形状组成，构成“NOKIA”一词，此外，旧Logo中标志性蓝色已被替换为一系列颜色。首席执行官Pekka Lundmark在接受采访时表示：“这（旧Logo）与智能手机有关，现在我们是一家商业技术公司。”（界面）
### 著名经济学家厉以宁逝世
2月27日19点31分，著名经济学家、杰出的教育家、北京大学哲学社会科学资深教授、光华管理学院名誉院长厉以宁先生逝世，享年92岁。（中国新闻网）
### 美团创业班底、高级副总裁陈亮已于近期离职
从多个独立信源处获悉，美团高级副总裁、最高决策机构S-team成员陈亮已于近期离职，目前其在美团内网状态已显示为离职。多位内部人士对陈亮的离职并不意外。早在去年1月底的内部调整中，陈亮已经从一线业务中脱离，开始把重心放在组织建设和战略研究上。彼时就有接近陈亮的知情人士告诉，“亮哥已经在为退休做准备了，有此想法已有半年多”。
### 腾讯针对类ChatGPT对话式产品已成立“混元助手（HunyuanAide）”项目组
腾讯针对类ChatGPT对话式产品已成立“混元助手（HunyuanAide）”项目组，该项目组Owner为张正友，PM分别为俞栋、王迪、刘田，目前该项目有至少7位组长、7位Sponsor。该项目组将联合腾讯内部多方团队构建大参数语言模型，目标是“通过性能稳定的强化学习算法训练，完善腾讯智能助手工具，打造腾讯智能大助手。”
### 小米申请首款车摩德纳商标
天眼查App显示，近日，小米科技有限责任公司申请注册多枚“小米摩德纳”、“MODENAT”、“XIAOMI MODENA”、“MIMODENA”图形及文字商标，国际分类含运输工具、科学仪器、建筑修理，当前商标状态为申请中。此前有媒体报道，小米第一款车为中型溜背式轿车（内部代号Modena摩德纳），分为两个版本，价格未定。据接近小米的知情人士称，小米还在研发第二款量产车（内部代号Lemans勒芒），计划2025年推出。
### 百度CTO王海峰：百度文心已打通大模型产业落地路径
2月27日，由中国人工智能学会（CAAI）主办的首届智能融合产业论坛在成都举办。百度CTO王海峰表示，百度文心已打通大模型产业落地路径。百度与行业头部企业或机构共建的11个行业大模型，在能源、金融、航天、制造、传媒、城市、社科以及影视等领域落地，加速推动行业的智能化转型升级。未来，百度将坚持技术创新，推进文心大模型与飞桨深度学习平台融合发展、共享生态，推动AI技术创新进入新阶段。
### 必胜客中国回应与原神联动崩溃
必胜客原神联动套餐券预售活动进行中，因支付环节拥堵，已成功生成的订单取消了30分钟内支付的限制。大家可以在活动页购买记录中找到该订单，未支付成功的用户需在2月27日22点前完成支付。没有抢到的小伙伴可参与后续场次，谢谢大家的支持！（新浪游戏）
### 比亚迪先涨后降？门店部分车型降价万元，内部人士称系经销商促销
从比亚迪经销商处获悉，目前部分地区比亚迪王朝网旗下部分车型有降价优惠措施。上海一王朝网门店销售人员表示，2023年起，上海地区混动车型不再享受新能源车专属牌照，因此混动车型优惠力度要略高于纯电车型。王朝网旗下纯电版车型优惠力度相对稍小，轿车车型汉以及SUV车型唐、宋都有数千元降幅，而入门版SUV车型元则无优惠。对此，比亚迪内部相关人士表示，降价是部分经销商的市场促销活动，并非官方降价。（澎湃）
### 蔚来汽车回应工厂停产传闻：正常运转
针对“江淮蔚来工厂停产数日”传闻，蔚来回应称：江淮蔚来合肥先进制造基地目前处于正常生产运转状态，同时部分产品（ES8、ES6和EC6）已经进入技术平台切换期，工厂正在为新平台车型导入做相应的生产准备。（界面）
### 保利置业：网传“苏州公司各项目将收回3%房价优惠”文件为假
近日，一份盖有“保利江苏置业有限公司”公章的文件在业内流传，该文件显示，2023年开年以来，全国各地陆续出台利好政策，刺激房地产行业发展，楼市逐步升温回暖。鉴于苏州公司各项目近期销售数据激增，要求苏州公司各项目自2023年3月1日起立即收回3%房价优惠。对此，保利置业总部相关人士表示，该文件是假的。（财联社）
### 万达酒店启动“归雁计划”：前员工可回归，“前提是万达认可你”
27日，万达集团官微披露一则消息，万达酒店启动“归雁计划”。该计划是针对曾在万达酒店工作过的人员，可选择回归原酒店，也可以投递全国各地万达酒店的岗位。据万达方面的人员介绍，“在万达工作的人如果有好的平台好的机会，你可以走，没问题的。如果出去之后不顺利或者觉得还是万达好，那我们还是鼓励你回来，欢迎回来。这个回来的前提是万达认可你，从各个方面来说如果获得了认可，那回来万达是欢迎的。现在也缺人，缺人么就再招回来。”（澎湃）
### 安纳达：公司董事长留置配合调查
安纳达公告称，公司近日自董事长姚程家属处获悉，姚程被采取留置措施，配合国家有关机关调查。截至目前，公司未收到国家有关机关对公司的任何调查或配合调查文件。目前公司日常的生产经营正常开展，本事项不会对公司正常经营产生重大影响。
### 甘孜文旅局长回应网友投诉酒店
近日，网友投诉甘孜祥驴酒店（康定点）拒绝合理退款一事引发关注，甘孜文旅局长刘洪回应表示，借此机会告诉甘孜州所有的经营户，一定要诚信经营，净化市场。祥驴酒店关联企业即康定市翔驴民宿旅店成立于2022年9月，经营者为胥某某，经营场所为甘孜藏族自治州康定市炉城镇滨河路。（财经网科技）
### 多地已调整种牙价格
种植牙对于很多口腔患者来说，是理想的选择之一，但是动辄上万元一颗的高昂费用，一度让不少人望而却步。口腔种植的费用大致分为种植体、牙冠和医疗服务三部分。经过今年1月份的集中带量采购，种植体中选产品的平均价格已经降到900多元，预计在上半年落地。近日，河南、湖南、河北等多地又都调低了种植牙医疗服务价格。告别“万元时代”，种牙价格能够让越来越多人承受。（新浪财经）
### 短期内医保个人账户不会取消
国家医疗保障局有关司负责人表示，此次改革的核心，是用调整个人账户的划入方式，来“置换”普通门诊统筹报销。改革涉及利益调整，不少参保人划入个人账户的资金会有不同程度的减少。特别是考虑到我国各地区域间发展不平衡，医保政策存在一定差异，国家医保局会一直坚持稳步推进，努力处理好改革前后的政策衔接，逐步实现改革目标。一位参与门诊共济制度政策咨询的专家对第一财经表示，医保个人账户是特定历史时期的产物，它存在的“先天缺陷”已经无法适应当前医疗保障的形势，这是医保界的共识。在门诊共济改革政策讨论的时候，至少有一半专家建议直接取消个人账户，将全部资金用于建立门诊统筹，但考虑到社会的接受度，最终文件采取了当前这个过渡性的方案。（第一财经日报）
### 新版国家医保药品目录将于2023年3月1日正式实施
中国政府网官微消息，新版国家医保药品目录将于2023年3月1日正式实施。新版国家医保药品目录新增111个药品，谈判和竞价新准入的药品价格平均降幅达60.1%。最新版国家医保药品目录内药品总数达到2967种，其中西药1586种，中成药1381种；中药饮片未作调整，仍为892种。最新版医保药品目录纳入了抗肿瘤、新冠治疗药、罕见病治疗等领域的药品，糖尿病、慢阻肺等慢性病领域也有药品被纳入。在新冠治疗用药方面，阿兹夫定片、清肺排毒颗粒成功进入新版国家医保药品目录。
### 甲流患者近期增多，专家提醒服用奥司他韦请遵医嘱
近期，北京市季节性流感活动强度呈现上升趋势，一些学校、托育机构出现由甲流病毒感染引起的集中发热。北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾提醒，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段；患者如果服用奥司他韦预防或治疗甲流要遵医嘱，请勿自行服用。（北京日报）
### 海关检出境外输入国内首例XBB.1.9等变异毒株
在国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署卫生检疫司副司长李政良介绍，当前，全国平稳进入“乙类乙管”常态化疫情防控新阶段，但全球疫情仍在流行，病毒还在不断变异。按照国务院联防联控机制部署，海关联合疾控部门持续开展境外输入新冠病毒变异监测，自1月8日“乙类乙管”以来，截至2月26日，海关已累计检出境外输入新冠病毒变异毒株30种，检出国内首例XBB.1.9、XBB.1.9.1和XBL等变异毒株。（北京日报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
2月27日收盘，美股三大指数集体上涨。道指涨0.22%，标普500指数涨0.31%，纳指涨0.63%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超5%，Netflix涨超1%，苹果、谷歌、微软、亚马逊小幅上涨，Meta跌0.5%。热门中概股涨幅居前，百度涨超5%，爱奇艺涨超4%，拼多多、小鹏汽车涨超2%，有道涨超8%，B站跌超2%。蔚来、理想汽车小幅上涨。
### 特斯拉股东格伯放弃寻求董事会席位
特斯拉投资者罗斯·格伯宣布将寻求在这家电动汽车制造商的董事会获得一个席位，目标是对该公司CEO埃隆·马斯克的行为加以约束。但格伯当地时间2月24日在推特上表示，他已经决定撤回他的提名，并暗示他期待即将到来的3月1日的特斯拉投资者日。他表示：“作为一名友好的维权人士，我觉得股东的意见得到了倾听。”（新浪财经）
### “ChatGPT”之父Sam Altman：全球人工智能运算量每隔18个月或翻一番
OpenAI首席执行官、“ChatGPT”之父Sam Altman在社交媒体发文称，“新版摩尔定律可能很快要来了，全球人工智能运算量每隔18个月翻一番。”公开资料显示，摩尔定律是英特尔创始人之一戈登·摩尔的经验之谈，其核心内容为：集成电路上可以容纳的晶体管数目大约每经过18个月到24个月便会增加一倍。换言之，处理器的性能大约每两年翻一倍，同时价格下降为之前的一半。（上证报）
### 苹果调整北美零售员工工作时间：最长连续工作5天，购物旺季除外
据报道，苹果调整了美国和加拿大零售员工的工作时间。过去一年，苹果零售店员工对薪酬、福利和工作时间表达了担忧。为了解决其中的部分问题，苹果对美国和加拿大的排班计划进行了调整，包括全职和兼职员工的工作时长要求。主要变化有最长连续工作天数由6天缩短到5天、兼职员工有更多周末休息时间等，但这些新规可能不适用于购物旺季（如新iPhone发布期间）或全体会议大会。（新浪科技）
### 消息称推特周末裁员至少200人
据知情人士称，推特在当地时间周六晚进行的最新一轮裁员中裁减了至少200名员工，相当于该公司剩余的2000员工的10%，这一数字远远超过此前报道的约50人。此前有消息称，马斯克领导的这家社交媒体巨头周末又进行了新一轮的裁员，以削减更多成本，这至少是自马斯克去年10月接管推特以来的第八轮裁员。（新浪财经）
### 日本将从3月1日起放宽对从中国入境人员的新冠防疫检测措施
据日本时事通讯社27日报道，日本内阁官房长官松野博一在当天下午的记者会上宣布，将从3月1日起放宽对从中国入境人员的新冠防疫检测措施，从目前的全体检测调整为抽查检测。（央视新闻）
### 君实生物：2022年净利润亏损23.98亿元
君实生物发布业绩快报，2022年营业总收入14.53亿元，同比下降63.89%；净利润亏损23.98亿元；基本每股收益-2.61元。报告期内公司营业收入出现减少主要系上期新冠中和抗体埃特司韦单抗（JS016/LY-CoV016）产生了基于与Eli Lilly and Company合作的海外市场大额技术许可收入及特许权收入，前述相关合作事项的全部里程碑事件已于2021年达成并确认收入，故本报告期内对应的技术许可收入减少所致。
### 康希诺：2022年净亏损9.02亿元，上年同期净利润19.14亿元
康希诺发布业绩快报，2022年营收10.35亿元，同比下降75.94%；净亏损9.02亿元，上年同期净利润19.14亿元。
### 德邦科技业绩快报：2022年净利润1.23亿元，同比增长61.68%
德邦科技发布业绩快报，2022年实现营业收入9.29亿元，同比增长58.90%；净利润1.23亿元，同比增长61.68%；基本每股收益1.06元。
### 海尔生物：2022年净利润6.01亿元，同比下降28.9%
海尔生物发布业绩快报，2022年营业总收入28.64亿元，同比增长34.72%；净利润6.01亿元，同比下降28.9%；基本每股收益1.89元。受上年同期联营企业Mesa持有期及处置收益影响，本期营业利润、利润总额、归属于母公司所有者的净利润、基本每股收益较上年同期下降，如同口径剔除影响项，净利润同比增长25.22%。
### 中微半导：2022年净利润5857.97万元，同比下降92.54%
中微半导发布业绩快报，2022年营业收入6.37亿元，同比下降42.57%；归母净利润5857.97万元，同比下降92.54%。由于受到国内疫情反复和宏观经济增速放缓等多方面因素的影响，消费电子市场和家电市场需求不景气，公司今年营业收入和毛利率均有明显下降。
### 赛诺医疗：2022年净利润亏损1.62亿元
赛诺医疗发布业绩快报，2022年实现营业总收入1.93亿元，同比下降0.81%；净利润亏损1.62亿元，基本每股收益为-0.39元。本报告期公司继续出现经营亏损，主要系本报告期公司冠脉支架产品仍在集采范围之外且叠加疫情的严重影响，产品销量较低，公司实际产能利用率仍处于较低水平，产品规模效应未能体现，同时产品单价同比大幅下降，导致产品毛利率同比下降，并叠加管理费用和研发费用同比增长等因素综合影响所致。
### 理想汽车：2022年营收452.9亿元，同比增长67.7%
理想汽车发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，理想汽车全年实现营收452.9亿元，同比增长67.7%；全年交付133246辆，同比增长47.2%。第四季度实现营收176.5亿元，同比增长66.2%；第四季度净利润2.65亿元，上年同期2.96亿元；季度交付量达到46319辆，同比增长31.5%。理想汽车预计2023年第一季度收入总额为174.5亿元至184.5亿元，较2022年第一季度增长82.5%至93.0%；车辆交付量为52000至55000辆，较2022年第一季度增长64.0%至73.4%。
### “维悟光子”获得真格基金超千万元的天使轮融资
单目3D视觉感知技术公司维悟光子（北京）科技有限公司完成超千万元的天使轮融资，本轮投资方为真格基金，融资资金将主要用于技术研发和团队扩展。维悟光子是清华大学科研成果转化的高科技企业。该公司是全球被动单目3D视觉感知技术的先行者，该方案基于硬件和软件端的联合创新，可同时获得目标场景高精度、自配准的三维点云和二维图像。
### 弗兰度完成近亿元A轮融资
近日，上海弗兰度完成近亿元A轮融资，由意大利弗兰度集团领投，资金将主要用于国内研发生产基地的建设和产品更新迭代，以及多款核心技术和产品在国内的落地生产。弗兰度是一家智慧物流核心设备研发商，专注于智慧物流核心设备的研发与制造，通过物联网、视觉识别、算法应用、云数据和软件开发，实现物流各环节精细化、动态化、可视化管理，提高物流系统智能化分析决策和自动化操作执行能力。（弗兰度）
### DaoCloud道客云完成近亿元战略融资
近日，上海DaoCloud道客云宣布完成近亿元战略融资，由中电科研投基金投资。DaoCloud道客云是一家云计算创业公司，围绕Docker技术提供各类云计算平台服务，包括Docker Hub镜像服务，Docker原生应用运维和管理平台，开源技术社区活动等。（新视线）
### 卫星激光通信厂商“蓝星光域”获数千万元Pre-A轮投资
激光通信厂商“蓝星光域（上海）航天科技有限公司”宣布完成数千万元人民币Pre-A轮融资。本轮融资由小苗朗程领投，启赋资本、深圳高新投、邦明资本跟投，深蓝资本担任后续独家财务顾问。资金将主要用于新一代产品研发、市场拓展、以及基础设施建设。蓝星光域（上海）航天科技有限公司是研发商用航空器星载激光通信终端的专业科研团队。主营业务是精密光机产品，主线产品有：星载同轨激光、星载异轨激光通信终端及机载平流层激光通信终端等产品。
### “未来速度”获数百万美元天使轮融资
“未来速度”日前完成数百万美元天使轮融资，由耀途资本独家投资，融资资金将用于产品研发、用户体验改善和云平台搭建。据介绍，未来速度旗下产品Xorbits为分布式数据科学计算框架，旨在加速Python生态下大规模数据的处理。
### 苹果混合现实头显或无需搭配iPhone使用：支持隔空打字
据报道，知情人士透露，苹果的混合现实头显很可能不需要配合iPhone使用，该公司可能还在开发新机型。知情人士表示，与第一代Apple Watch不同，苹果的首款混合现实头显可能不需要借助iPhone就能设置和使用。据悉，这款设备的最新版本及其内置的xrOS操作系统可以单独配置，而且能够直接从云端下载用户的内容和iCloud数据，从而完全脱离iPhone。（新浪科技）
### iPhone 15 Pro Max或半斤重
iPhone 15全系列外形已被曝光，目前我们看到iPhone 15 Pro Max与前代iPhone 14 Pro Max的详细对比也被放出。iPhone 15 Pro Max机身三围为159.86*76.73*8.25 mm，对比iPhone 14 Pro Max除了总厚度发生变化，其他均无明显变化。iPhone 14 Pro Max重量为240g，这也意味着iPhone 15 Pro Max很有可能在重量上再一次提升，重量或可达半斤。（每天学点经济学）
