### 家乐福中国COO离职，多数门店经营异常
家乐福中国首席运营官张其喆已于近日离职。张其喆本人确认了此消息。另据一位接近家乐福中国的人士透露，张其喆之外，家乐福中国的多位副总裁也已于近日离任。对此，张其喆表示：“我个人已离职，其他人（的情况）我不好说。”截至发稿，家乐福方面未回复关于上述人事变动的询问。据统计，家乐福目前在营业的门店中，有三分之二都出现了大面积货架空置等异常状况，其中北京、上海门店的经营异常率达80%以上。（新浪财经）
### 阿里类ChatGPT产品曝光，已进入内测阶段
据阿里巴巴一名资深技术专家爆料，阿里达摩院正在研发类ChatGPT的对话机器人，目前已开放给公司内员工测试。从曝光截图来看，阿里巴巴可能将AI大模型技术与钉钉生产力工具深度结合。（21财经）
### 苹果“先买后付”功能或将推出：零售员工内测无息分期付款服务
据报道，苹果扩大了即将推出的“先买后付”服务的内部测试范围，将该公司的数千名零售员工也纳入进来，表明这项备受期待的功能距离最终发布越来越近了。知情人士透露，苹果本周向其零售员工提供了这项服务的测试版。该服务全称为Apple Pay Later，可以让消费者通过分期付款方式支付购物款项。（新浪科技）
### 李彦宏内部定OKR：要引领代际变革，全线接入文心一言
百度CEO李彦宏2023年一季度OKR内容显示，其关键任务为“引领搜索体验的代际变革”。日前，百度正式对外官宣类ChatGPT项目——“文心一言”（ERNIE Bot），该产品目前正在做上线前的冲刺，将于三月份完成内测，面向公众开放。（新浪科技）
### 网易有道：近年来一直在AIGC上有持续性投入
网易有道称，公司AI技术团队近年来一直在AIGC上有持续性投入，去年年底尝试ChatGPT同源技术在教育场景中的落地应用，包括但不限于AI口语老师、中文作文打分和评价等。产品的最终形态团队还在讨论中，需要匹配用户的需求来决定，智能硬件、在线课程均可能是考虑落地的场景。
### 科大讯飞：已面向认知智能领域陆续开源了超过40个中文预训练语言模型
科大讯飞在互动平台表示，科大讯飞在预训练模型方面，有坚实的相关技术积累，且已面向认知智能领域陆续开源了6大类、超过40个通用领域的系列中文预训练语言模型，成为业界最广泛流行的中文预训练模型之一；同时，预训练模型在专业领域，诸如在教育领域，医疗领域，如果能够和行业场景深度结合，潜在商业价值的机会空间巨大。
### 三六零：公司的类ChatGPT技术与当前ChatGPT相比尚有代差的落后
三六零发布异动公告称，公司目前在类ChatGPT、文本生成图像等技术在内的AIGC技术上有持续性的研发及算力投入，但截至目前，所形成的全部成果均仅作为公司内部自用的生产力工具使用，公司的类ChatGPT技术的各项指标只能达到略强于GPT-2的水平，与当前的ChatGPT相比尚有代差的落后。公司何时推出基于类ChatGPT技术的demo版产品及其实际效果如何均存在重大不确定性。
### 法拉第未来：FF 91 Futurist准量产车已送回中国进行本地测试和验证
2月8日消息，法拉第未来（Faraday Future）表示，为加速推进中美双主场战略，公司已将FF 91 Futurist的最新准量产车运送到中国进行本地测试和验证。据悉，法拉第未来彼时表示，在按预期收到全部融资后，预计将于2023年3月底开始量产可销售的 FF 91 Futurist，4月初下线，并在4月底前交付。（ IT 之家 ）
### 美股三大指数全线收跌，大型科技股多数下跌
8日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.61%，纳指跌1.68%，标普500指数跌1.11%，大型科技股多数下跌，谷歌跌超7%，Meta跌超4%，亚马逊跌超2%，苹果跌超1%，特斯拉涨超2%，Netflix涨超1%。热门中概股涨跌不一，百度、爱奇艺跌超4%，B站、京东跌超3%，拼多多跌超2%，涨超3%，有道涨超7%。
### 货拉拉将推出同城门到门跑腿服务
货拉拉将推出同城门到门跑腿服务——货拉拉跑腿。据介绍，两轮电动车将成为该业务的主要运力，预计将于3月中旬全面开放骑手注册和用户人气征集活动，并根据人气和线上骑手注册情况选择落地城市，于4月正式开放服务和骑手接单。
### 国美承认部分地区发货退款不及时，称正加快推进内部流程
一位国美内部人士方面表示，国美部分地区存在发货、退货、退款不及时的情况，但大部分门店都是正常运行。“国美正在积极解决以上运营方面的问题，近日大股东黄光裕连续注资就是要充盈现金流，确保门店正常运营。国美正在陆续关闭不盈利的门店，通过直播转型和‘全员推手’等举措盘活销售。关于消费者的退款不及时等问题正在加快推进内部审批流程，尽快解决各类退款事项。”（澎湃）
### 东方明珠回应代理暴雪国服传言：上市公司不涉及与暴雪合作事项
有市场传言称，暴雪已签约新的国服游戏代理商，代理权疑似被东方明珠拿到。对此，东方明珠投资关系部门相关人士回应称，上市公司不涉及与暴雪合作事项，以公司官方信息披露为准。截至发稿，东方明珠涨超6%。（21世纪经济报道）
### iOS全球购物App排行榜：中国电商“出海四小龙”上榜
日前，第三方数据机构data.ai公开全球购物App中iOS用户规模排行，中国电商“出海四小龙”上榜。榜单显示，截至2023年1月底，全球购物App中iOS用户规模排行榜上，Shein排名第2位，阿里速卖通排名第7位，拼多多Temu排名第17位。正在扩展跨境电商业务的Tiktok则在娱乐App榜单中保持领先。
### 工业和信息化部通报46款存在侵害用户权益行为App
工信部组织第三方检测机构对群众关注的生活服务类移动互联网应用程序（App）及第三方软件开发工具包（SDK）进行检查。发现星火英语、屈臣氏等46款App（SDK）存在侵害用户权益行为，现予以通报。
### 珠海：将大力发展预制菜产业，支持格力电器牵头打造1000亿元规模预制菜装备产业联盟
珠海市委副书记、市长黄志豪表示，2023年将大力发展预制菜产业，推动国联、恒兴等一批重点项目加快落地，打造预制菜产业“灯塔园区”。顺应当前全国性农产品冷链物流建设的高潮，支持格力电器牵头打造1000亿元规模的预制菜装备产业联盟，推动预制菜在珠海“接二连三”（接第二产业、连第三产业）。加快打造全国最大的海鲈交易平台，发展数字农业、“年鱼经济”、休闲渔业等新业态，并延伸到港澳市场、国际市场。（证券时报）
### 时隔3年国内航司首次大规模线下招聘
2月8日，春秋航空举办2023年春季大型招聘会的首场招聘活动，推出了客舱乘务员、安全员、见习维修工程师、地勤商务、算法工程师、软件开发工程师等6大岗位，共计招聘超过300人。这也是疫情时隔3年后，国内航空公司举办的首次大规模的线下招聘活动，吸引了近千人参加线下面试。（澎湃）
### 民航局回应航司将停低价机票投放传闻：没有对航空公司提出过相关要求
针对航空公司将停低价机票投放传闻，民航局方面相关负责人表示，“民航局没有对航空公司提出过相关要求，具体内容可以和相关部门联系。”（中新网）
### 国家医保局：获批上市的国产新冠治疗用药已全部被纳入医保支付范围
国家医保局医药管理司负责人就新上市国产新冠治疗药品医保支持政策答记者问：目前，获批上市的国产新冠治疗用药已全部被纳入医保支付范围。其中，中药“三药三方”和阿兹夫定片已正式纳入医保药品目录，氢溴酸氘瑞米德韦片、先诺特韦片/利托那韦片组合包装等药品临时性纳入医保支付范围。（上证报）
### 谷歌人工智能聊天机器人Bard在一场发布会上对用户提出的问题给出错误回答，股价跌超7%
Bard回答问题称，詹姆斯·韦伯太空望远镜拍摄了太阳系外行星的第一张照片，然而实际是由欧洲南方天文台的甚大望远镜拍摄。Bard犯了事实性错误，这加剧了人们对相关工具尚未准备好集成到搜索引擎中的担忧。谷歌称，AI聊天机器人Bard的反应凸显了严格测试的重要性，将把外部反馈与测试结合起来。谷歌股价跌7.68%；百度也出现了较大程度的杀跌，收跌4.92%。有道、微软、知乎冲高回落。市场认为知乎或收割ChatGPT概念红利，在必应中文网页，回答问题就有不少答案来自知乎。目前知乎尚未回应有关AIGC的问题。（澎湃）
### 消息称Meta向管理人员下“最后通牒”：加大个人产出，否则就离职
据报道，知情人士透露，Meta Platforms公司正在要求公司内部的许多经理和主管加大产出，该公司要求这些管理人员过渡到能做出个人贡献的岗位，否则他们就需要从公司离职。知情人士还称，该公司高层管理人员将在未来几周中，与他们的下属分享这一指令，与公司目前正在进行的定期绩效评估分开。个人贡献者并不负责管理其他员工，而是专注于编码、设计和研究等任务。（新浪科技）
### 韩国三大电池制造商去年全球市占率下降，中国厂商市占率突破60%
韩联社消息，根据市场研究机构SNE Research数据，2022年，韩国三大电动汽车电池制造商LG新能源、SK On和三星SDI全球电动汽车电池市场份额占比合计为23.7%，较2021年同期下降6.5个百分点；中国公司市场份额则上升，其中宁德时代由33%升至37%，宁德时代和其他六家跻身全球前十的中国厂商，总共占到全球市场份额的60.4%，高于前一年的48.2%。（界面）
### 马航MH17坠机案调查暂停
根据法新社2月8日报道，马航MH17坠机案调查工作暂停。2014年7月17日，从荷兰阿姆斯特丹飞往吉隆坡的马航MH17客机在靠近俄罗斯边境的乌克兰顿涅茨克州上空坠毁，机上298人全部罹难。（央视新闻客户端）
### 阿根廷等南美四国将联合申办2030年世界杯
当地时间2月7日，阿根廷、智利、巴拉圭和乌拉圭四国在阿根廷足协训练基地共同宣布联合申办2030年世界杯。阿根廷足联主席塔皮亚表示：“我们希望在世界杯100周年的时候回到南美，南美国家对于足球充满热爱，我们将向世界展示阿根廷、智利、乌拉圭和巴拉圭有能力承办2030年世界杯比赛”。（央视新闻）
### VR技术综合运营商“乐客VR”获近亿元B轮融资
独家获悉，VR技术综合运营商“乐客VR”已于近日完成B轮融资，总金额近亿元人民币，本轮融资由长三角数文基金领投，中关村中诺基金跟投，海蓝资本提供独家财务顾问服务。本轮融资完成后，乐客将持续开展品牌建设，并扩大全国范围内的联营规模。2019年底，乐客正式推出乐客VR科技娱乐空间联营商业模式，现阶段已在全国范围内开出超过400家门店，预计2023年底将突破1000家。
### “尊芯智能科技”获数千万元天使轮融资
“尊芯智能科技”已于近日完成数千万元天使轮融资。本轮融资由深圳同创领投，协立资本跟投，募集资金将主要用于三个方面：AMHS系统中Stocker的研发及量产准备、OHT天车系统的研发和海外布局。据介绍，尊芯智能科技成立于2020年，是一家半导体晶圆厂设备公司，专注于AMHS（自动物料搬运系统）的生产、研发和销售。
### “玖益医疗科技”获3000万元天使轮融资
以研发生产助听器为核心业务的“玖益医疗科技”日前完成3000万元天使轮融资，由顺为资本领投，云沐资本、高信资本等机构跟投，云沐资本为独家财务顾问。本轮融资资金将用于技术研发与产品线拓展，以及后续的市场开拓与品牌建设。
### 深圳生物人工肾脏和胰腺研发公司“华源再生医学”完成数千万元Pre A+轮融资
近日，深圳“华源再生医学”宣布已于今年1月完成数千万元Pre A+轮融资，由倚锋资本领投，正和正信跟投，老股东继续追加投资，明希资本、冲盈资本担任财务顾问。本轮募集资金将用于推进重点产品的大动物实验、研究者发起的临床试验和筹备IND等。“华源再生医学”成立于2018年，以干细胞及组织工程器械技术为核心，主要制备可植入生物人工器官。（动脉网）
### 莱宸科技完成数千万元A轮融资
近日，莱宸科技宣布完成数千万元A轮融资，由浙江瑞银电子有限公司独家战略投资，资金将用于超声波水表产业化项目、智慧水务SaaS平台产业化项目等产品的研发投入以及保障海外大宗项目运营。莱宸科技成立于2012年，定位于全球化的智能计量和智慧水务解决方案专家，是业内唯一一家拥有完整的智能预付费水表系列产品的智能水表制造商，产品已出口至全球三十多个国家和地区。（财经报道网）
### 理想L7三款车型正式发布
理想L7三款车型正式发布。理想L7 Air的售价为31.98万元，理想L7 Pro和Max的售价分别为33.98万元和37.98万元。
### Meta将改造Horizon元宇宙应用，计划最快3月向青少年开放
据《华尔街日报》报道，根据一份发给Meta相关工作团队的内部通知，该公司将对刚起步的Horizon Worlds元宇宙应用进行改造，希望能在努力改进这项应用服务的设计之后吸引更多青少年和年轻人用户。这份内部通知称，这一新策略包括向13至17岁的青少年开放Horizon。该应用程序目前只对18岁及以上人群开放。据知情人士透露，青少年版的Horizon最快可能在今年3月份推出。（界面）
### 普通人如何进入元宇宙？
从虚拟世界到数字生命，从好奇到理智，关于元宇宙的幻想从未停止。但，我们能真正触碰到它还需要多久？这次，综艺真人秀《元音大冒险》通过实时精准的AI面捕、沉浸感MAX的VR观看体验，向未来迈出了探索的一步。
