### 欣旺达电动汽车电池有限公司
据报道，知情人士透露，欣旺达旗下电动汽车电池公司正考虑在上海科创板进行首次公开募股（IPO）之前筹集至多人民币40亿元的新资金。知情人士称，欣旺达电动汽车电池有限公司可能寻求在本轮融资中获得超过人民币300亿元的估值。（界面）
### 江中科磁业、深圳市曼恩斯特、深圳光大同、山东科源
证监会同意浙江中科磁业股份有限公司、深圳市曼恩斯特科技股份有限公司、深圳光大同创新材料股份有限公司、山东科源制药股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 微软将把所有暴雪游戏引入英伟达平台
北京时间2月22日，微软总裁史密斯在新闻发布会上表示，继任天堂后，微软宣布与英伟达签订了一项为期10年的协议，在微软收购动视暴雪成功后，Xbox PC游戏和动视暴雪游戏（包括《COD》）将会登陆GeForce Now云游戏平台，立即生效。他还表示，如果交易完成，它将把所有动视暴雪的游戏带到GeForce Now。而今年1月，英伟达曾反对微软收购动视暴雪。目前，微软正在努力挽救这宗陷入困境的交易，该交易面临着国内外的监管障碍。在欧洲审查该交易的同时，FTC已提起诉讼，寻求阻止该交易的完成。（凤凰网科技）
### 爱奇艺：2022年总营收290亿元，会员数涨至1.2亿
爱奇艺发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，爱奇艺2022年总营收290亿元，第四季度营收76亿元；2022年，爱奇艺non-GAAP运营利润为22亿元，运营利润率7%，其中第四季度non-GAAP运营利润为9.79亿元。截至2022年12月31日，爱奇艺会员数涨至1.2亿。截至发稿，爱奇艺美股盘前涨超4%。
### 沪上阿姨外包装旗袍图被质疑不雅，客服：会向设计部反馈
据拇指视频报道：2月22日，上海。一网友发帖称沪上阿姨杯子外包装上女性穿开叉至大腿根部旗袍并且旗袍后摆堆叠在椅子上露出大腿的图片引关注，有网友质疑该图不雅观。对此沪上阿姨客服回应称会向设计部同事反馈。（头条新闻）
### 李想回应李文智入职理想汽车：系CFO办公室负责人，向CFO李铁汇报
有消息称，原华为全球HRBP管理部部长李文智近期入职理想汽车，职位为CFO。理想汽车CEO李想就此发文回应，“媒体真的搞错了。李文智是CFO办公室的负责人，向CFO李铁汇报。CFO办公室负责流程、组织、财经的变革工作。”
### 抖音电商测试PC端购物与种草带货
据了解，抖音电商对PC端进行重点建设，目前已先后在移动端和PC端对橱窗带货的新功能进行测试，重点围绕对橱窗内发布“种草内容”的带货能力。此外，抖音电商的购物功能已不再局限于移动端，正在对PC端赋予更多的电商购物能力，目前在直播间已经增加商品挂载功能，用户可以在PC端通过抖音App扫码进行购物，这意味着抖音电商初步打通在PC端的购物场景，打造抖音版PC商城。（Tech星球）
### 余承东：华为没有必要下场造车，问界不会涉及20万元以下市场
华为常务董事、终端业务CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东近日在接受媒体专访时重申华为不造车。“华为没有必要下场造车，问界就是华为生态汽车，通过成立问界生态汽车联盟，选择少数几家车企加入，强强联合、共同开发，把体验打造到极致，做好产品区隔，共同抓住汽车行业变革的时间窗口。”谈及市场竞争时，余承东也表示，华为主要做中高端产品，不会涉及20万价位以下市场，未来希望是大家一起做大新能源汽车市场。（新浪科技）
### 京东测试“京东买菜”？内部人士：入口一直有，非新推出
有消息称，京东正在低调测试京东买菜项目，意在对标“多多买菜”。京东内部人士表示，“京东买菜”在京东到家上线之初就是一级入口，在去年下半年正式改名为“京东买菜”，并非新推出的频道，也不是在测试阶段。（澎湃）
### 饿了么星选停止运营
饿了么旗下主打高端外卖的饿了么星选App已经停止运营，该业务为饿了么收购的百度外卖更名而来，这意味着曾经的第三大外卖平台饿了么星选（百度外卖）成为历史。饿了么相关工作人员证实了该消息，并表示早已在2021年就停掉了服务器，相关服务并入了饿了么App。目前，该App在各大应用商店已经无法搜索和下载。（新浪科技）
### 天猫拟推小时购业务，阿里副总裁刘鹏挂帅
记者从知情人士处获悉，天猫正在筹划“小时购”业务，该业务也被称为零售版饿了么，阿里巴巴副总裁、阿里巴巴B2C零售事业群总裁刘鹏为业务一号位，目前正在搭建业务团队。（财联社）
### 小米：汽车营销负责人周钘系因个人和家庭原因离职
近日，有媒体报道小米汽车营销负责人周钘已经离职。对此，小米方面回应记者称，周钘离职系因个人和家庭原因。公开资料显示，周钘2011年加入上汽通用五菱，历任上汽通用五菱销售公司营销中心总监、上汽通用五菱事业部副总经理，并于去年8月正式加入小米造车团队。（财联社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
2月22日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.26%，纳指涨0.13%，标普500指数跌0.16%。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨1.77%，亚马逊涨1.28%，苹果涨0.29%，Netflix跌0.78%；热门中概股多数上涨，新东方涨5.91%，唯品会涨超2%，B站、爱奇艺、蔚来涨超1%，百度、理想汽车跌超2%，京东、拼多多跌超1%。
### 史上最严婴幼儿奶粉新国标今起实施：新国标对生产的指标要求比较严格
“新国标对生产的指标要求比较严格，因此企业有一些（情况下）调整的难度比较大。”奶粉新国标的主要起草人之一、中国农业大学营养与健康研究院特聘教授韩军花介绍，有一些营养素的添加标准范围变窄了，这意味着企业必须在生产过程中严格控制，否则很容易就超出标准范围，就成了不合格产品，这就对企业的研发能力和生产工艺要求更加高。（澎湃）
### 杭州：拟向二孩家庭一次性发放补助5000元，向三孩家庭一次性发放补助20000元
据浙江新闻，2月22日下午，杭州市十四届人大三次会议第三次全体会议上，杭州市政府2023年度民生实事项目票决出炉。记者了解到，杭州今年将首次向同一对夫妻生育二孩、三孩，且新出生子女户籍登记在杭州的家庭发放育儿补助，拟向二孩家庭一次性发放补助5000元，向三孩家庭一次性发放补助20000元。（第一财经）
### 针对购房者推出“连心贷”？农行雄县多家支行：尚未有该产品
2月22日，一则农业银行针对雄安购房者的商业贷款推出“连心贷”的消息，引起市场广泛关注。当天，记者致电多家农行雄县银行网点，其工作人员均表示，目前还没有“连心贷”产品，也没有收到总行任何通知。多位雄安房地产中介表示，目前在雄安地区购买二手房时，未婚男女朋友的确可以作为共同还款人申请商业贷款，但暂不支持新房商业贷款。（上证报）
### 财政部：2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施
据财政部官网，财政部部长刘昆表示，2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施，增强精准性针对性；优化组合财政赤字、专项债、贴息等工具，适度扩大财政支出规模，为落实国家重大战略任务提供财力保障。
### 3月1日起旅客自中国入境韩国后无须进行核酸检测
当地时间22日，据韩国卫生部门消息，韩国决定从3月1日起取消自中国入境人员入境后核酸检测义务，但出发前凭核酸检测阴性报告才能登机的要求将持续至3月10日。（央视新闻）
### 摩根大通在全公司范围限制使用ChatGPT
据报道，知情人士称，摩根大通已限制公司所有员工使用ChatGPT聊天机器人。报道指出，此举并非由任何具体事件引发，而是反映了摩根大通对第三方软件的正常限制。过去两年，美国监管机构向十几家银行开出总额超过20亿美元的罚单，因这些银行的员工未经授权使用私人信息服务。拥有70多万名员工的咨询巨头埃森哲已警告员工不要将客户信息暴露在ChatGPT中。（界面）
### 花旗CEO去年薪酬2450万美元，成当年唯一薪酬增长的美国大行CEO
花旗集团首席执行官Jane Fraser于2022年获得薪酬2450万美元，成为当年唯一一位薪酬增长的美国大行首席执行官。这家纽约银行周二在公告中表示，在执掌公司的第一个完整年度，现年55岁的Fraser获得了总计约1960万美元的股票奖励、345万美元的现金奖金和150万美元的薪水。Fraser去年的薪酬比她2021年获得的2250万美元高出8.9%。她于去年3月出任公司首席执行官。（新浪财经）
### 真实生物：2023年将重点研发全球首款全口服长效艾滋病药FIC
据真实生物相关负责人介绍，2023年，真实生物已瞄准下一个研发重点——全球首款全口服长效艾滋病药FIC。（大河财立方）
### 美国政府同意ITC的裁定，Apple Watch或因侵权在美国禁售
据报道，AliveCor起诉苹果专利侵权，美国国际贸易委员会（ITC）要求在美国禁售部分Apple Watch，拜登政府不会阻止禁令实施。当然，在禁令执行前AliveCor还要扫清一些障碍。（新浪科技）
### 星巴克CEO称橄榄油咖啡的推出是“变革性时刻”
星巴克周二表示，将于周三在意大利的大约24家门店推出加入橄榄油的“Oleato”咖啡系列，并计划今年春天推广到南加州，然后在今年晚些时候扩大到英国、日本和中东地区的市场。星巴克临时CEO霍华德·舒尔茨在周二的一次采访中表示，这一新产品的推出可能会颠覆整个咖啡行业。舒尔茨表示：“这是我们公司历史上的一个变革性时刻，我们创造了一个新的品类、一个新的平台。”（新浪财经）
### 消息称咨询巨头麦肯锡拟裁员约2000人
据知情人士称，全球咨询巨头麦肯锡计划裁员约2000人，这是该公司历史上最大规模的裁员之一。此次裁员预计将主要针对与该公司客户没有直接联系的支持人员。此次裁员是麦肯锡的“木兰计划”（Project Magnolia）的一部分，该咨询公司希望该计划有助于保护其合伙人的薪酬池。（新浪财经）
### 微软表示“愿意解决担忧”以保住690亿美元收购动视暴雪的交易
微软走向与欧盟反垄断机构摊牌，坚称对游戏玩家来说，其以690亿美元收购动视暴雪的交易将“带来更多竞争”，但也承诺表现出解决反垄断担忧的意愿。“我认为我们将明确表示，收购动视暴雪将为更多人、在更多设备和平台上，带来更多游戏，”微软总裁Brad Smith表示。“考虑到我们的策略，我们愿意解决其他人的担忧，无论是通过签约，还是通过监管承诺来解决都行；我们一直对此持开放态度。”（新浪财经）
### 亚马逊员工敦促CEO取消重返办公室要求
据报道，部分亚马逊员工们敦促首席执行官安迪·雅西重新考虑重返办公室工作的要求。上周五，雅西宣布，从5月1日开始，亚马逊将要求公司员工每周至少到岗工作三天。（新浪科技）
### 百度：2022全年营收1236.75亿元，第四季度营收331亿元
百度发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，2022年，百度实现营收1236.75亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）206.8亿元，同比增长10%。另据财报显示，百度第四季度营收331亿元，市场预期320.6亿元；此外，百度宣布50亿美元股票回购计划。截至发稿，百度美股盘前涨超7%。
### eBay第四季度营收25.10亿美元，同比扭亏为盈
eBay发布2022财年第四季度及全年财报。报告显示，eBay第四季度净营收为25.10亿美元，与上年同期的26.13亿美元相比下降4%；来自于持续运营业务的利润为6.71亿美元，相比之下上年同期来自于持续运营业务的亏损为8.93亿美元，同比扭亏为盈；不按照美国通用会计准则，eBay第四季度来自于持续运营业务的调整后净利润为5.81亿美元，与上年同期的6.47亿美元相比下降10%。（新浪科技）
### 英伟达第四财季营收60.51亿美元，净利润同比下滑53%
英伟达发布2023财年第四季度及全年财报。报告显示，英伟达第四季度营收为60.51亿美元，与上年同期的76.43亿美元相比下滑21%；净利润为14.14亿美元，与上年同期的30.03亿美元相比下滑53%；不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），英伟达第四季度调整后净利润为21.74亿美元，与上年同期的33.50亿美元相比下滑35%。（新浪科技）
### 苏泊尔：2022年净利润20.68亿元，同比增长6.36%
苏泊尔发布业绩快报，2022年实现营业总收入201.71亿元，同比下降6.55%；净利润20.68亿元，同比增长6.36%；基本每股收益2.565元。
### SHEIN即将完成新一轮融资，估值回调至700亿美金以下
独家获悉，中国时尚跨境品牌SHEIN的新一轮融资即将完成交割：除红杉中国、Tiger老虎基金等老股东之外，新加入的投资人还有阿布扎比主权财富基金穆巴达拉、泛大西洋投资集团、Coatue和DST等PE巨头。据信，穆巴达拉的投资金额或高达10亿美金。本轮主要为新股融资，投后估值在650亿至700亿美金之间，与2021年底时基本持平。同时对于当下盛传的“拟IPO消息”，SHEIN回复称：“目前没有IPO计划。”
### 体育品牌“猿巨人”公司获千万级融资
近日，体育品牌“猿巨人”公司宣布达成千万级战略性融资，投资方为北京众合兴业资产管理有限公司，本轮资金将主要用于品牌升级、课程研发升级、产品升级、运营服务升级、团队人才优化升级等。
### “冰鲸科技”完成数千万元融资
“冰鲸科技”完成数千万人民币Pre-A轮融资，本轮融资由云时资本领投，奇绩创坛跟投，Minerva Capital持续担任长期独家财务顾问。本轮融资将用于供应链投入、产品研发和市场推广。据了解，冰鲸科技定位家庭级数字资产管理协作服务商，希望以欧美极客群体和创作者的云边工具切入，提供消费级的私有云产品。
### “联恒智控”获顺为领投天使轮融资
智慧建筑服务商“联恒智控”完成累计5000万元天使轮融资，由顺为资本领投，云沐资本跟投。云沐资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于产品研发及市场推广等方面。
### “卓镱辉”获数千万元A轮融资
近日超快激光器制造公司“卓镱辉”宣布完成数千万人民币A轮融资，由国发创投领投，苏州高新跟投，老股东清源投资、苏高新金控集团旗下中小管理基金继续加注。本轮资金将主要用于补充生产线，加速激光器批量化、规模化生产，并加大对生产设备等固定资产的投资，扩大场地规模，同时扩充团队规模。
### iPhone 15 Pro机型有望配8GB内存
市场调查机构TrendForce在近日发布报告，称苹果将会“提高iPhone 15系列机型的内存容量和规格”。只是在报告中并未提及具体的内存细节。苹果自推出 iPhone 12系列以来，Pro机型一直配置6GB。TrendForce此前表示，iPhone 15 Pro机型可能配备8GB内存，内存容量在现有iPhone 14 Pro（6GB）基础上再次扩充。 而iPhone 15标准型号依然会采用6GB内存，但这两款型号将会升级到更快的LPDDR5内存。（凤凰网科技）
### 苹果变色表带可根据着装变幻颜色
根据苹果获批的最新技术专利，正考虑为Apple Watch设计可变色的表带。 这款表带可以根据佩戴者所穿着的服装颜色自动变化，而且也可以用于提醒用户注意接收通知。 用户可以根据需求来定制Apple Watch的表带，以表达多样性和个人风格。 用户可以对服装、其他可穿戴物品、环境或其他偏好的选择，让 Apple Watch显示特定的颜色。 （ IT之家）
