### 抖音否认3月1日全国上线外卖服务
有媒体报道称，抖音将于3月1日上线全国外卖服务，目前已在北京、上海、成都三地进行内测。对此，抖音内部人士表示，没有“3月1日全国上线外卖服务”的计划。据内部人士透露，抖音与饿了么基于抖音开放平台的外卖合作，以及抖音闭环开展的“团购配送”项目，仍在部分城市试点过程中，后续将视情况考虑逐步拓展试点城市，目前均无具体时间表。
### 百度类ChatGPT项目定名“文心一言”，3月完成内测后对公众开放
经百度确认，百度类ChatGPT项目名字确定为“文心一言”，英文名ERNIE Bot，预计三月份完成内测，面向公众开放，目前正在做上线前的冲刺。去年9月，百度CEO李彦宏判断人工智能发展在“技术层面和商业应用层面，都有方向性改变”。据推测，百度那时候就开始做文心一言。
### 任天堂：4月起将全体员工基本工资统一上调10%
共同社2月7日报道，日本任天堂7日透露，将从4月起把全体员工的基本工资统一上调10%。新入职员工工资也上调约10%，另外还有定期加薪。任天堂截至2022年9月底共有2765名员工。合同工、返聘工和临时工也同样加薪10%。（界面）
### 比亚迪李柯：有意在欧洲建厂，而非专注于接手其他工厂
比亚迪执行副总裁李柯在接受彭博采访时表示，比亚迪公司正探索在欧洲建立自己的工厂，“而并非专注于其他公司的设施”。这暗示相比接手福特汽车的德国工厂，比亚迪自建工厂的可能性更高。李柯说，比亚迪目前还没有建立设施的目标国家，但公司正在进行可行性调查，希望在欧洲拥有稳固的销售和经销商网络以及服务中心，以确保消费者对该品牌的信心。（界面）
### 哪吒汽车：2023年年度目标销量30万台，全新车型哪吒E预计今年上半年上市
从哪吒汽车获悉，2023年哪吒汽车定下年销量30万台的年度目标。哪吒汽车表示，2023年哪吒汽车不仅加快优化产品结构、开足马力生产，同时针对哪吒S目前存在的产能不足问题，进行供应链拉产调整，预计在未来二三个月完成。此外，据介绍，全新车型哪吒E正待推出，该车定位双门四座电动跑车，与哪吒S同样基于山海平台打造，预计将于今年上半年上市。（中证网）
### 宇通客车：公司经营情况不变，今年会更重视海外市场
2月6日晚间，宇通集团旗下两家A股上市公司宇通客车及宇通重工同时发布实控人变更，触发全面要约收购义务的事项。今天致电宇通客车投资者热线，工作人员表示，从公司层面，上述变更不会影响现有管理结构、经营方向等方面。2023年宇通客车将在维持现有业务情况下，更加重视对海外市场的拓展。（第一财经）
### 海天瑞声：主要向微软提供自然语言-训练数据定制服务及训练数据产品等
海天瑞声在互动平台表示，微软一直以来都是公司的重要客户之一，公司主要向其提供智能语音-训练数据定制服务及训练数据产品、自然语言-训练数据定制服务及训练数据产品、计算机视觉-训练数据定制服务及训练数据产品、训练数据相关的应用服务。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普遍走强
2月7日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.78%，纳指涨1.9%，标普500指数涨1.29%。大型科技股普遍走强，英伟达涨超5%，微软、谷歌涨超4%，Meta涨近3%。热门中概股多数上涨，知乎涨超31%，百度涨超12%，、爱奇艺涨超6%，满帮涨超3%，腾讯音乐涨超2%。
### 专家称网易保留6个月暴雪游戏数据为误读，应由暴雪负责数据封存
近期，暴雪与网易正式结束14年代理合作，《魔兽世界》《炉石传说》《守望先锋》等7款国服游戏宣告终止运营。停运后，暴雪游戏玩家数据保存责任方、数据封存时间等问题引发行业关注。针对“暴雪玩家游戏数据，应由网易负责保存6个月”的传言，多位律师及行业专家指出，这一说法是严重误读。如暴雪和网易无其他约定，暴雪应是停服后玩家游戏数据等虚拟资产管理的唯一责任方，而非前代理网易。
### 传言称券商被要求国内IP下线港美股APP，多家券商：没有收到监管明确指示
2月6日，有传言称，有券商收到监管指导，“要求在2月16日之前清散港美股业务，国内IP要下线港美股APP”，针对该传闻，记者联系多家券商，均称目前还没有收到监管的明确指示。（财联社）
### 网传三类公司可申请平价茅台酒，茅台回应：为不实消息
近日，网络流传纳税额、营业额达到一定条件的非上市公司、上市公司和500强企业，可向茅台总公司申请购买每瓶1499元的飞天茅台酒。2月7日，茅台相关负责人对此予以否定。茅台方面称，该政策纯属胡乱编造，不排除有不法分子企图利用编造信息向企业人士圈钱。（中证网）
### 天津今年将建中心城区首条无人驾驶示范路段
今年，天津市河北区将建成全长3.1公里的天津中心城区首条无人驾驶示范路段，打造车联网商用第一城。天津市河北区将依托智能路网建设项目，打造天津市老城区首个复杂环境下“车路协同示范路段”，涵盖景区、老旧小区、新建小区、沿河路段、复杂交通等多个场景，全程约3.1公里。同时结合主要停车场、轨道站、景点、广场、酒店等，设置零碳自动驾驶旅游小巴线路，全程约1.6公里。（央视新闻）
### 北京市场监管局：警惕“元宇宙”等炒作，防范新型非法集资
近年来，打着“元宇宙”“NFT”（非同质化代币）等新概念实施非法集资开始冒头。这些犯罪活动往往以“元宇宙投资项目”“元宇宙链游”等名目吸收资金，涉嫌非法集资、诈骗等违法犯罪活动，具有较大诱惑力、较强欺骗性，参与者易遭受财产损失。北京市场监管局发布风险提示：对新型非法集资套路保持警惕，对当下热门概念炒作保持冷静，千万不要被新事物迷惑。任何新事物但凡与投资理财绑定，十有八九是骗局。（央视新闻）
### 四川省印发“技能四川行动”实施方案：将持续大规模开展职业技能培训
四川省人力资源和社会保障厅官网最新消息，近日印发 “技能四川行动”实施方案：“十四五”时期新增技能人才280万人以上；至“十四五”末，全省技能人才占就业人员比例力争达到30%，高技能人才在技能人才中的占比力争达到30%。全省技工院校达到120所，在校学生累计达到20万人；建设国家级、省级优质技工院校不少于15所，优质专业数量达到30个，建成10个技师学院（职业培训）集团。（证券时报）
### 居民医保个人缴费连年上涨，国家医保局回应将完善筹资机制
全国人大代表、湖南省人大财政经济委员会副主任委员徐云波提出“进一步完善城乡居民医保政策”的建议。他认为，个人缴费部分不应再大幅增长，缴费标准应在一段时间内（如3至5年内）保持相对稳定。国家医保局官网公布了对该建议的答复。国家医保局表示，正在会同财政部专题研究完善居民医保筹资动态调整机制，推动缴费调整与经济社会发展水平和居民人均可支配收入挂钩，稳定社会预期，切实保障好群众合法权益。（21财经）
### 2022年度个税汇算3月1日开始
近日，国家税务总局官网就办理2022年度个人所得税综合所得汇算清缴有关事项进行公告，2022年度汇算办理时间为2023年3月1日至6月30日。税务部门推出预约办理服务，有汇算初期（3月1日至3月20日）办理需求的纳税人，可以根据自身情况，在2月16日后通过个税APP及网站预约上述时间段中的任意一天办理。3月21日至6月30日，纳税人无需预约，可以随时办理。（中国新闻网）
### 强震已致土耳其叙利亚超7000人遇难
土耳其副总统奥克塔伊证实，地震已致土耳其5894人遇难 、34810人受伤。据叙利亚卫生部统计，在叙利亚政府控制的阿勒颇、拉塔基亚、哈马、塔尔图斯等省，地震已造成812人遇难。另据救援人员表示，在叙利亚反政府武装控制地区，地震已造成至少1120人遇难。（CCTV国际时讯）
### 美媒：苹果将于下周召开内部AI峰会
彭博科技记者Mark Gurman表示，在OpenAI ChatGPT的影响下，以及谷歌和微软的AI发布之后，苹果将于下周举行（原定的）年度内部AI峰会。它就像AI的WWDC，但仅限于苹果员工。（界面）
### 微信Mac端更新图片文字提取功能
2月6日，微信发布3.7.0 for Mac，据微信官网介绍，该版本主要更新提取图片中的文字内容和翻译网页功能。据悉，提取图片文字功能此前已在Windows版本的微信上线。（凤凰网科技）
### OpenAI跻身全球TOP50网站，1月访问量突破6.72亿
据SimilarWeb数据显示，OpenAI网站访问量快速攀升，目前已跻身全球TOP50网站。今年1月，OpenAI网站访问量突破6.72亿，较11月增长3572%。该网站2022年11月全月访问量为1830万，主要访问人群来自技术社区。 （财联社）
### 盖茨再谈ChatGPT：AI能提高效率，但要考虑边界在哪
比尔·盖茨表示，聊天机器人ChatGPT以及AI领域的进展令人激动，AI将是“2023年最热门的话题”。盖茨认为，在教育、医疗等方面，AI都将彰显其价值。盖茨提到，担心AI安全的人一定会说OpenAI没有解决这个问题，其实作为合作伙伴，微软也对此保持高度警惕。“AI将变得有争议，这无疑是‘2023年最热门的话题’，它也将在一定程度上改变就业市场。这让我们不禁思考，边界在哪里？”（澎湃新闻）
### Zoom将裁员1300人，CEO袁征为自己减薪并放弃奖金
据彭博报道，Zoom Video Communications将裁减约15%的员工，该公司得益于新冠疫情的视频会议服务如今面临增长放缓。Zoom首席执行官袁征在博客上表示，作为重组的一部分，该公司将裁员约1300人。袁征表示对公司的问题负责，自己会减薪并放弃奖金。据了解，Zoom宣布的裁员比例高于Salesforce、微软、Workday等企业软件公司。（界面）
### CAX工业软件“数禺科技”完成数千万元PreA轮融资
CAX工业软件“数禺科技”完成数千万元PreA轮融资，投资方为蓝驰创投，毅仁资本担任财务顾问。本轮融资将用于产品研发和市场拓展。据官方介绍，数禺科技目前已经完成了工业软件CAD/CAE一体化的智能云平台模塑（ModeSoul）的开发，以及在注塑模具设计和仿真领域的落地，并与头部客户如延锋彼欧、诺博汽车、点睛模具等展开了合作。
### “圆周率科技”完成数千万元B+轮融资
近日，“圆周率科技”宣布完成数千万元B+轮融资，由汇智启源、高新投、赛天产发共同投资。融资资金将用于在元宇宙VR/AR及汽车智慧驾舱等智能硬件及系统领域的布局。圆周率科技成立于2012年，是一家专注于全景3D影像和数字孪生的高新技术企业，业务范围涵盖汽车360环视及智慧驾舱、专业级全景和3D VR相机、3D数字孪生相机等。
### “心鉴智控”连续完成A+和A++两轮近亿元融资
2月6日，心鉴智控（深圳）科技有限公司连续完成A+和A++两轮合计近亿元融资，其中A++轮由毅达资本独家投资，A+轮由张江科投、睿和投资共同投资。心鉴智控是一家工业机器视觉应用服务商，成立于2018年，致力于实现工业视觉检测核心技术的具体落地和跨场景延展。
### 微型逆变器厂商“恩易浦”获超亿元B轮融资
据投资界消息，近日，微型逆变器厂商苏州恩易浦科技有限公司完成超亿元B轮融资，由包括正赛联资本、协鑫再石资本、瑞氏泰来等产业和财务投资机构共同参与，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资将继续用于产品研发、产能提升及市场拓展。
### 复融生物完成超亿元人民币A轮融资
据动脉网消息，近日，以合成免疫学为技术驱动、聚焦细胞因子等蛋白药物开发的复融生物宣布完成超亿元人民币A轮私募融资，本轮融资由普华资本领投，人合资本、方富创投、苏高新创投、苏高新科创天使、黄埔医药基金跟投，老股东凯风创投继续加持，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。
### 微软发布具备AI功能的的搜索引擎必应和Edge
美东时间周二，微软公司推出了新的人工智能搜索引擎必应（Bing）和Edge浏览器，新应用将由OpenAI提供最新技术的支持。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉当天在活动上表示，人工智能将重塑每一款软件，搜索引擎的创新“时机已到”。据悉，新版必应基于OpenAI的语言模型运行，比ChatGPT更加先进，可以轻松地切换到人工智能聊天模式。（财联社）
### 三六零：公司计划尽快推出类ChatGPT技术的demo版产品
三六零在互动平台表示，公司的人工智能研究院从2020年开始一直在包括类ChatGPT技术在内的AIGC技术上有持续性的投入，但截至目前仅作为内部业务自用的生产力工具使用，且投资规模及技术水平与当前的ChatGPT 3相比还有较大差距，各项技术指标只能做到略强于ChatGPT 2。公司也计划尽快推出类ChatGPT技术的demo版产品。AIGC技术除了在搜索引擎的应用之外，还可以辅助数字安全能力的提升。
### 日产汽车将在5年内推出固态电池电动车
日产汽车负责欧洲研发的高级副总裁David Moss表示，公司有望在2025年前实现固态电池的限量试点生产，在2026年前完成初始技术的工程设计，并在2028年前推出第一款搭载固态电池的量产版电动汽车。此外，日产目标是在未来几年内推出下一代电池，然后在2028年推出无钴电池，这将有助于将电池成本降低65%。（新浪财经）
