### 杭可科技
杭可科技发布公告称，公司已确定本次发行的最终价格为每份GDR13.69美元，募集资金总额约为1.73亿美元。预计本次发行的GDR将于瑞士时间2023年2月22日正式在瑞士证券交易所上市。
### 成都华微
据上海证券交易所上市审核委员会2023年第2次审议会议结果公告，成都华微电子科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 苹果iPhone 15 Pro渲染图曝光：改用USB-C端口，摄像头凸起加厚
有消息称，苹果iPhone 15 Pro的渲染图披露，根据“一家可靠手机保护壳制造商”提供的CAD模型制作。这批渲染图依据的CAD文件由苹果公司提供，为产品上市时准备手机保护壳。图中最明显的变化是将Lightning端口改为USB-C，玻璃和金属框架的边缘采用弧形设计，背面摄像头凸起厚度增加。此外，音量键看起来像电容式按钮，静音开关形状更小、更圆。（界面）
### 董宇辉已拒绝10万元现金奖励
董宇辉荣获北京平谷人才奖后，网传“平谷将赠送董宇辉百万现金及住房”等，2月17日，董宇辉否认被重奖、东方甄选及平谷区多方也对此予以否认。董宇辉 称，“现金和房子都是谣言。第二条，赠送配偶，我比较感兴趣”。此外，董宇辉回应腾讯新闻称：“获得平谷人才主要是名誉上的奖励，有10万元现金奖励但我已经拒绝了，因为我觉得没必要，其他网传的那些福利也确实不属实，感谢大家的关注。（财经网）
### 字节双月OKR改为季度OKR
2月17日上午，字节CEO梁汝波在内部发全员信，称会将业绩目标制定的和回顾的周期，从双月调整为默认季度。具体来说，会把双月OKR改为季度OKR，把公司级的双月会改为季度会。梁汝波在全员信中称，做出这个尝试的原因，主要是因为，字节现在大部分业务相对成熟复杂，双月变化不明显，因此回顾周期可以更长。此外，具体的业务也可以有更加灵活的节奏。
### 杨元庆：联想集团需要调整员工队伍，削减部分业务支出
据报道，联想集团董事长兼CEO杨元庆在周五的业绩电话会议上表示，公司认为智能设备市场现在处于最糟糕的时期。杨元庆称，该公司将需要调整员工队伍，以削减部分业务支出，同时在服务等高增长业务招聘员工。杨元庆没有具体说明裁员规模，但表示裁员在整体运营成本削减中仅占很小一部分。（界面）
### 科大讯飞：算力支撑方面，公司自建有业界一流AI数据中心
科大讯飞近期在接受调研时表示，算力支撑方面，科大讯飞自建有业界一流的AI数据中心，为大模型训练平台建设奠定了很好的硬件基石。此外，在工程技术方面实现了百亿参数大模型推理效率的近千倍加速，为未来更大更多认知智能大模型技术经济实惠规模化应用提供了可能。（新浪财经）
### 证监会：境外上市备案管理制度规则发布实施
据证监会官网消息，2023年2月17日，经国务院批准，中国证监会发布境外上市备案管理相关制度规则，自2023年3月31日起实施。此次发布的制度规则共6项，包括《境内企业境外发行证券和上市管理试行办法》（以下简称《管理试行办法》）和5项配套指引。
### 北交所股票做市交易业务将于2月20日正式启动
据北交所官网，为进一步推进市场改革创新，完善市场交易制度，增强市场活力韧性，经中国证监会批准，北京证券交易所（简称北交所）将于2023年2月20日正式启动股票做市交易业务。
### 百度冲刺ChatGPT：CTO王海峰任总指挥，讨论两种产品方向
独家获悉，百度目前筹备“文心一言”的团队，主要由TPG（技术中台事业群）、MEG（移动生态事业群）两大部门协同。前者负责技术攻坚，后者进行搜索、内容产品承接。百度CTO王海峰任项目总指挥，其他带队高管还包括：百度集团副总裁吴甜、百度技术委员会主席吴华等人。百度讨论过两种方案，一种是推出独立入口；另一种是效仿微软Bing接入ChatGPT后的“New Bing”，即与现有的百度搜索入口打通。
### 联想第三季度营收1086亿元
联想集团公布2022/23财年第三财季（2022年10-12月）业绩。财报显示，该公司第四季度营收1086亿人民币，同比下降24%；净利润31亿人民币，同比下降32%；所有主营业务连续第五个季度全部盈利。个人电脑以外的多元化增长引擎业务总营收占比已超40%，其中SSG方案服务业务营收增长22.6%、ISG基础设施方案业务营收增长48%。
### 李嘉诚减持Zoom股份，持股在其财富占比大幅下降
据报道，本周监管文件显示，去年3月至12月期间，香港富豪李嘉诚已减持290万股视频会议软件公司Zoom股票，按平均价格计算，减持股票价值约2.75亿美元。李嘉诚仍然持有Zoom大约6.9%的股权，市值约16亿美元，远低于2020年10月该股达到峰值时110亿美元的持股市值，当时他对Zoom的持股占全部身家三分之一。目前Zoom的股价回落到新冠疫情前的水平，去年股价重挫超60%。（界面）
### 长安汽车：公司拟与宁德时代等设立电池合资公司
长安汽车公告称，公司拟与长安新能源、宁德时代共同出资设立电池合资公司。该合资公司注册资本15亿元，其中，公司出资2.85亿元，持股比例为19%；长安新能源出资4.5亿元，持股比例为30%；宁德时代出资7.65亿元，持股比例为51%。
### 宁德时代与福特汽车协议将被审查
据报道， 宁德时代与福特汽车最近达成的协议将被审查，以确保宁德时代电池核心技术不会泄露给福特公司。这可能是宁德时代今天杀跌的主要原因，但此信息并未被官方证实。（券商中国）
### 宁德时代向车企推出“锂矿返利”计划
从多位产业链人士处获悉，宁德时代近期正向车企主动推行一个锂矿返利计划，以实现电池降价。消息人士透露，该计划并非针对所有客户，而是面向理想汽车、蔚来汽车、华为、极氪汽车等多家战略客户，核心条款是：未来三年，一部分动力电池的碳酸锂价格以20万/吨结算，与此同时，签署这项合作的车企，需要将约80%的电池采购量承诺给宁德时代。
### 通用汽车CEO：公司需将电动汽车售价控制在3万美元
通用汽车CEO表示，公司需要将电动汽车的售价控制在3万美元，才能吸引大量的消费者。（财联社）
### 国产特斯拉Model Y双电机全轮驱动涨价2000元
据特斯拉中国官网，国产特斯拉Model Y双电机全轮驱动涨价2000元，其中，Model Y长续航版涨至31.19万元，Model Y高性能版涨至36.19万元。
### OpenAI被曝千万美元买下AI.com域名，直接跳转ChatGPT
当地时间2月15日，Domain Investing网站报道称，ChatGPT背后的开发公司OpenAI或早在2021年就斥资1100万美元，收购了域名AI.com。目前，输入AI.com，即可直接跳转至聊天机器人ChatGPT的网站。此前，AI.com这一域名为互联网开发公司Future Media Architects（FMA）所有。不过早在2021年9月，就有媒体报道AI.com已被FMA出售。（澎湃）
### ChatGPT制造商OpenAI称正在努力减少偏见和不良行为
热门聊天机器人ChatGPT背后的人工智能研究公司OpenAI表示，该公司正在努力减少系统中的偏见，并将允许用户在一系列关于其结果中的不当交互和错误的报告后自定义其行为。该公司在一篇博客文章中表示:“我们正在投资于研究和工程，以减少ChatGPT在回应不同输入时存在的明显和微妙的偏见。在某些情况下，ChatGPT目前拒绝了它不应该拒绝的输出，在某些情况下，它不会在应该拒绝的时候拒绝。”（智通财经）
### 微软应该关闭必应聊天？马斯克：同意，还不够稳妥
有业内人士在社交平台表示，微软需要关闭必应搜索中的类ChatGPT功能，理由是系统会抽风，会给用户错误答案。埃隆·马斯克对此表示“严重同意。它还不够稳妥。”（新浪科技）
### 亚马逊：亚马逊云服务聊天机器人现已与微软团队整合
亚马逊称，亚马逊云服务（AWS）聊天机器人现已与微软团队整合。（新浪财经）
### 广告营收持续下滑，YouTube CEO宣布将卸任
YouTube首席执行官Susan Wojcicki宣布将卸任。毕业于斯坦福大学的Neal Mohan将接替其职位。Neal2008年加盟谷歌，此前负责产品和广告业务，2015年成为YouTube首席产品官。分析师Paul Verna认为，最近几个季度YouTube业绩不佳导致Susan离开，而Neal之前比较低调，他是否有足够的领导力领导YouTube回到正轨并不明朗。（新浪科技）
### 高精度工业X-Ray在线检测“工源三仟”获数千万Pre-A轮融资
近日智能检测设备企业“工源三仟”宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，由原子创投、国联金投致源共同领投，华工科技跟投。本轮融资将主要用于设备批量交付、增强技术储备，并扩充研发和销售团队。
### “鱼海科技”完成近千万元种子轮融资
国产CAE厂商“鱼海科技”（以高性能CAE技术为核心，构建高性能云计算服务渠道，助力工业产品系统和重大工程系统虚拟试验仿真）于今日宣布完成种子轮融资。据介绍，本轮融资金额在近千万元级别，投资方为小苗朗程。
### “聆心智能”完成preA轮融资
北京聆心智能科技有限公司（致力于打造“超拟人大模型”，核心技术是具有可控、可配置、拟人的大模型，通过简单设置即可构造一个有知识、有个性、有风格的类人智能体）宣布完成preA轮融资，本轮融资由SEE Fund领投，超额跟投。聆心智能称，相较于ChatGPT，他们的定位更像是中国的Character AI。
### “智天新航”完成数千万元A轮融资
北京智天新航科技有限公司完成数千万元A轮融资，本轮融资太阳帆创投独家领投，智友科学家基金和老股东腾业创投跟投。融资资金将主要用于扩大生产、购买设备和扩大领域。
### 口腔医疗集团“咿呀英博集团”获数亿元投资
咿呀口腔医疗集团宣布完成了来自方源资本数亿元的独家投资，并在同期完成了对上海旭海英博集团的战略收购，咿呀口腔升级为咿呀英博集团。本轮融资后，咿呀英博集团将继续深耕基层口腔医疗服务市场，推动普惠医疗。
### 苹果上架348元 iPhone 14 Pro屏幕保护膜
苹果中国大陆官网显示，平台上架了4款手机屏幕保护膜，适用于iPhone14 Pro以及14 Pro Max。其中，两款OtterBox Amplify Glass Glare Guard防眩光屏幕保护膜售价348元。据介绍，该款保护膜可让屏幕内容在各种光线条件下都清晰易读，从而让手机减少电量消耗。（新浪科技）
### Meta推出类似Telegram的广播频道，扎克伯格亲自下场
当地时间周四，Meta首席执行官马克·扎克伯格宣布，旗下Instagram将推出类似Telegram channel的广播频道功能，名为Channels，目前只能在手机端访问。创作者能通过这种频道向粉丝更新内容，粉丝不能在其中发帖，但是可以用表情符号做出反应，以及投票。（新浪科技）
