### 优酷回应1元会员取消续费被扣24元：活动规则已告知，提前退出需补差
近期，“1元会员”因退费续订问题引发诸多争议：据多名用户反映，其在完成支付后才发现，支付宝相应页面中弹出的实则为“优酷月月省”活动界面，支付1元后默认签约1年，除首月外，每月将自动扣费12元。由于并无长期会员需求，不少用户选择了提前中止参与该活动，不料却立刻收到了扣费24元的提示。“未完成任务，扣回已享优惠。”对此，优酷向凤凰网科技表示：“1元会员”指的是优酷VIP月月省活动，这是优酷推出的会员优惠产品，相关页面已对活动规则进行明确告知：首月1元，后11个月12元/月，若提前退出，需按会员费25元/月退回已享优惠。（凤凰网科技）
### 保时捷回应12.4万元帕拉梅拉遭抢购：情况属实，已与首单用户达成协议
据网友反映，1月30日，银川保时捷中心上线12.4万一辆的Panamera车型，该链接产生598个预订单后，保时捷下架了这辆车，用户无法登陆，但用户的预订记录系统中有保留。银川保时捷中心工作人员表示，网传消息基本属实：“保时捷小程序上架的车辆实际库存为1台，首单用户购买成功后，后面下单的用户会自动判定为无效订单，48小时内退还押金。目前已与首单用户达成协议，具体协议内容暂不方便透露。”（济南时报）
### 强盛集团旗下公司因未缴社保被罚
电视剧《狂飙》热播，与剧中同名的山东强盛集团引发网友关注。据媒体报道，强盛集团在广西北海的海产品加工基地所发放的年终奖，现金堆满在办公桌上如“小山”一般。据悉，北海市佳德信海产品有限公司成立于2003年11月，法定代表人为郁菲菲，注册资本2680万元人民币，曾用名为“北海市佳德信海产品加工有限公司”。风险信息显示，该公司曾因未为叶某缴纳社会保险费4.82万元，经北海市社会保险经办中心责令为其补缴，当事人逾期仍不缴纳，被罚4.82万元。（山东商报）
### 小米全球副总裁Manu Kumar Jain宣布离职
小米全球副总裁Manu Kumar Jain于社交媒体宣布离职。据介绍，Jain于2014年加入小米，曾担任小米印度市场负责人七年有余。Jain表示，会先休息调整一下，再接受下一个职业挑战。（财联社）
### 腾讯游戏春节7天疯狂吸金，《王者荣耀》预估收入达3620.81万美元
1月31日消息，春节七天，腾讯旗下《王者荣耀》的预估收入达到3620.81万美元，排在其后的是腾讯旗下另一款游戏《和平精英》，预估收入1434.18万美元。除上述两款游戏外，腾讯还有《穿越火线》《金铲铲之战》《英雄联盟手游》等1款游戏进入春节档收入排行30强，合计收入达6753.18万美元（4.59亿元）。（IT之家）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
1月31日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.09%，纳指涨1.67%，标普500指数涨1.46%。大型科技股普涨，特斯拉涨超3%，微软、亚马逊涨超2%，Meta、谷歌涨超1%，苹果、Netflix小幅上涨。热门中概股涨跌不一，叮咚买菜、小鹏汽车涨超6%，百度跌超2%，爱奇艺跌超3%，B站跌超1%，涨超2%，理想汽车涨超1%，蔚来、拼多多小幅上涨。
### 市监局回应小城市电影票价贵
近日，有媒体报道，河南禹州市民陈女士在线上购买电影票时，发现票价比首页显示的要贵几十块引发热议。购票选座页面左上方显示，座位分为普通座位和C位，普通票价为49.6元，C位票价为74.6元。1月30日，该影院一工作人员称，是只有一个普通座，其他都算贵宾座，是领导定的。“我也感觉不合理，但我改不了，要向上投诉也可以，有点欺骗消费者，挺不好意思的。”他还向记者表示，有顾客埋怨过这个问题，作为接待的工作人员，心里有时候也很难受。对此，禹州市场监管局工作人员称有人打电话来投诉过，但结果还未得到反馈。（九派新闻）
### 香港：考虑取消对海外抵港人士的新冠疫苗接种和来港前快速抗原测试限制
据香港特区政府新闻公报，1月31日，香港特区行政长官李家超出席行政会议前会见记者时表示，香港会在与内地进一步通关的同时，考虑取消海外来港的限制，包括取消访客疫苗接种的要求和取消来港前的快测。（界面）
### 李家超：香港与内地全面通关将很快达成
31日，香港特区行政长官李家超出席行政会议前见记者时表示，特区政府在农历新年期间与内地有关部门保持紧密联系，进展积极及正面，有信心很快与内地恢复全面通关，期望很快将有好消息公布，包括过关取消核酸检测要求、增加开放口岸数目以及取消人数安排等。（大湾区之声）
### 福能东方回应携大股东参与宁德时代旗下新材料建设项目：没有听说
针对网传福能东方携大股东参与宁德时代旗下建设的大塘新材料产业园投资建设一体化新材料产业项目，福能东方证券部工作人员回应称，目前没有听说这个事项，就是传闻，要以公告为准。目前公司子公司为宁德时代提供锂电池设备，没有听说共同投资建设项目。“我们这边没有听说过这个事项。宁德时代是我们子公司超业精密的客户，为其提供锂电池设备。”（中证金牛座）
### 春节后新一轮油价调整即将到来
春节后新一轮油价调整，即将到来。按照国内成品油价格调整机制，2月3日（本周五）24时，国内油价将迎来今年的第三轮调价窗口期。据机构测算，预计节后油价或将迎来一波上调。车主加满一箱容量50升的汽车油箱，或将多花11-12元。进入2023年以来，国内成品油价格已进行了两次调整，分别为“1涨1跌”，涨跌相互抵消后，年内油价累计上涨35元/吨。（中国基金报）
### 国内首次，克隆技术在奶牛良种繁育领域取得新突破
近日，由西北农林科技大学奶牛种业创新团队培育的“克隆奶牛”顺利出生。这是国内首次采用体细胞克隆技术对现存群体中的百吨优良个体进行种质复原保存，并用于良种奶牛高效繁育，取得了体细胞克隆技术在良种奶牛培育中担当核心和关键角色的新突破。标志着该技术在实际应用中的进一步成熟，首次将克隆技术成功用于奶牛良种培育的关键环节，达到国际先进水平。（央视新闻）
### 2023年度总票房破100亿元
灯塔专业版数据显示，截至1月31日16时20分，2023年度大盘票房（含预售）突破100亿，刷新中国电影市场年票房最快破100亿纪录。截至目前，2023年实时票房前三名为《满江红》《流浪地球2》《熊出没·伴我“熊芯”》。
### 亿纬锂能：子公司拟约108亿元投建60GWh动力储能电池生产线及辅助设施项目
亿纬锂能发布公告称，公司子公司亿纬动力拟与荆门高新技术产业开发区管委会签订《合同书》，在荆门高新区投资建设60GWh动力储能电池生产线及辅助设施项目，项目总投资额约108亿元。
### 1月份制造业PMI升至50.1%
国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1月31日发布数据。1月份，中国制造业采购经理指数（PMI）升至50.1%，在连续3个月收缩后重返扩张区间。这一先行指标向好，表明我国经济景气水平明显回升。（新华社）
### 商务部：2023年把恢复和扩大消费摆在优先位置
商务部消息，1月30日，全国商务工作电视电话会议在京召开。会议明确，做好2023年商务工作，要坚持系统思维，守正创新，坚定信心，更好实现优化疫情防控与推动商务发展、质的有效提升与量的合理增长、国内循环与国际循环、开放发展与维护安全的有机统一。重点做好六方面工作：一是把恢复和扩大消费摆在优先位置，二是更大力度推动外贸稳规模、优结构，三是更大力度吸引和利用外资，四是培育国际经贸合作新增长点，五是深化多双边经贸合作，六是提升维护经济安全能力。（证券时报）
### 本田中国两家子公司官宣合并
本田中国官网日前宣布，本田中国的全资子公司本田技研科技（中国）有限公司（HMCT）将与本田生产技术（中国）有限公司（EGCH）合并。合并后HMCT存续，2023年4月1日起，EGCH的主要业务将由HMCT制造技术广州分公司承接。此外，本田中国计划到2027年持续向中国顾客提供10款Honda e:N品牌纯电动车。（界面）
### 预购订单令人失望，索尼将PSVR2出货量砍半至100万台
索尼将于2月22日发售PlayStation VR2头显，由于预购订单令人失望，索尼大幅削减了其出货量至约100万台。索尼此前的目标是在发售季准备好200万台，并利用其第二代头显来推动用户增长和VR的普及。知情人士透露，索尼已告知一家供应商显示面板订单将会减少。他们还称，该公司现在计划在今年4月至明年3月出货约150万台头显，不过这一数字可能会根据需求进一步调整。（智通财经）
### 华谊兄弟：2022年预亏8.75亿元-13.04亿元
华谊兄弟发布公告称，预计2022年亏损8.75亿元-13.04亿元，上年同期亏损2.46亿元。
### 麦当劳第四季度同店销售增加12.6％
麦当劳第四季度同店销售增加12.6％，上年同比增长12.3％；第四季度业绩美国同店销售增长10.3％，上年同比增长7.5％，预估增长7.8％；每股收益2.59美元，上年同期2.18美元；营收59.3亿美元，同比下降1.4%，预估56.3亿美元；经营利润25.8亿美元，同比增加7.7%，预估26亿美元。（财联社）
### 特斯拉2022年在华营收181亿美元，增速同比增加31%
1月31日，特斯拉递交给美国证券交易委员会（SEC）的10-K文件显示，2022年特斯拉总营收为814.62亿美元，同比增加51%。其中，中国市场实现营收181.45亿美元，占比22.27%；美国市场实现营收405.53亿美元，占比高达49.78%，仍旧是特斯拉最大的市场；其他市场实现营收227.64亿美元，占比为27.75%。从增速来看，中国市场营收较2021年的138.44亿美元同比增加31.07%。（澎湃）
### 王府井：2022年净利同比预降83%-87%
王府井发布公告称，预计2022年年度实现归属于上市公司股东的净利润为1.7亿元到2.3亿元，同比下降87%到83%。公司本期业绩较上年同期下降主要受新冠疫情影响所致。分季度看，第四季度受疫情影响最为严重，公司所属门店累计闭店时间接近前三季度累计闭店时间总和，严重制约了业绩实现。
### 中航产融：2022年净利润同比预降60%-70%
中航产融发布公告称，预计2022年年度实现归属于母公司所有者的净利润13.41亿元到17.88亿元，同比下降60%到70%。2022年，在美联储加息、国际形势动荡等多重因素影响下，金融市场行情出现巨大波动，公司相关金融资产的公允价值变动损益较上年同期出现一定幅度的下滑。
### 温氏股份：预计2022年净利润48亿元-53亿元，上年同期亏损134亿元
温氏股份发布公告称，预计2022年净利润48亿元-53亿元，上年同期亏损134亿元。报告期内，公司销售肉猪（含毛猪和鲜品）1,790.86万头，同比增长35.49%；毛猪销售均价19.05元/公斤，同比增长9.55%。
### 三星电子第四季度营业利润同比下降69%
三星电子发布的正式财报显示，第四季度营业利润同比下降69%，从上年同期的13.86万亿韩元降至4.3万亿韩元，远低于市场预期，因全球经济放缓影响了电子设备和为其提供动力的半导体的销售。这是三星电子的季度营业利润自2014年第三季度以来首次跌破5万亿韩元。该公司当季净利润为23.84万亿韩元，同比增长了120%；营收下降8%，至70.46万亿韩元。（新浪财经）
### “奎芯科技”获超亿元A轮融资
集成电路接口IP和Chiplet产品供应商“奎芯科技”获超亿元A轮融资，本轮融资由达泰资本、国芯科技、海松资本和铸美投资等共同投资，融资资金将主要用于IP和Chiplet的研发，以及优质海内外团队的扩招。
### “偲百创”获过亿元Pre-A轮融资
近日国产射频前端声学滤波器公司“偲百创”宣布完成过亿元人民币Pre-A轮融资，由国投创业领投，青松基金跟投，芯湃资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发，扩大市场覆盖率，同时投入未来5G市场潜在应用场景的产品开发和技术储备，提高高端滤波器产品的差异化。
### “福瑞泰克”完成数亿元B+轮融资
“福瑞泰克”宣布完成数亿元B+轮融资，由中交蓝色基金、清研资本、云享乌镇战略布局投资。至此，福瑞泰克B轮系列融资额累计近10亿人民币。本轮融资将继续用于公司高阶智能驾驶的技术产品迭代和规模化量产落地。据介绍，福瑞泰克合作车企品牌超过40家，合作车型超过100款，2023年量产上车预计将达数百万套。
### “蜚语安全”完成Pre-A轮融资
开发安全公司“蜚语安全”已于日前完成Pre-A轮融资。本轮融资投资方为红华繁星网安天使基金，航行资本担任独家财务顾问。据介绍，公司目前主打静态代码分析工具，并基于此形成了Corax代码安全分析平台。
### 科润新材料完成C轮2.4亿元融资
近日科润新材料完成C轮2.4亿融资。C轮融资由红杉中国领投，北汽产投、未势能源、宇通集团、通用技术资本、架桥资本、盈鼎投资等众多产业投资者及优秀机构投资人联合投资，老股东熔拓资本、四海新材等继续加码投资，经多方共同配合完成科润C轮融资。
### 小米汽车穿戴设备专利可控制车辆
天眼查App显示，小米汽车科技有限公司“穿戴设备以及穿戴设备的数据处理方法”专利公布。摘要显示，穿戴设备包括显示屏、第一蓝牙模块以及处理器，其中第一蓝牙模块用于建立穿戴设备与车辆之间的通信连接；处理器用于获取穿戴设备与车辆之间的距离，并在距离小于设定的距离阈值时，控制显示屏的显示界面从第一界面切换至第二界面，第二界面包括用于控制车辆的一个或多个控件。
### 科大讯飞：2023年将正式发布软硬一体机器人产品
科大讯飞在机构调研时表示，2023年将正式发布软硬一体机器人产品，并在后续有序推出外骨骼机器人、家庭服务机器人等产品。（证券时报）
### 苹果明年要推折叠iPad？分析师称产线尚未备齐
天风国际证券苹果分析师郭明錤30日预测，苹果公司将在2024年推出可折叠iPad。研究机构Omdia Display分析师郭子骄表示，苹果iPad目前使用的是LCD屏幕，预计2024年会采用OLED屏，但即便如此，OLED屏幕也不等同于折叠屏。郭子骄预计，iPad折叠屏的使用至少要等到2026年，“iPad屏幕的产线与目前手机的产线是不同的，折叠平板的尺寸很大，很多设备需要重新匹配，现在产线还没有备齐。”（第一财经）
