### 腾讯视频回应多设备登录被封号：同一账号同时最多可在2个设备上观影
2月13日，有网友反映多台设备同时登腾讯视频账号被封，对此，腾讯视频客服回应称：同一腾讯视频VIP账号只允许本人在最多5个设备上使用，同一时间同一腾讯视频VIP账号最多可在2个设备上观看。根据腾讯视频账号保护规则：超出上述范围使用的，一经系统核实将自动封禁该账号。若收到封号提醒或已被封号，请尽快登出非本人设备或修改账号密码，以免账号被封禁或再次被封禁。（国是直通车）
### 源码、真格确定入局，王慧文的“中国版OpenAI”被抢疯了
独家获悉，2月13日，原美团联合创始人王慧文在社交平台上发文宣布进入AI领域，设立北京光年之外科技有限公司，出资5千万美元，估值2亿美元。王慧文同时透露，“下轮融资已有顶级VC认购2.3亿美金”。据多方了解，王慧文口中的“顶级VC”至少包括源码资本、真格基金等。此外，目前还没有任何人和王慧文的新公司签订正式的投资文件，（第二轮）估值也还未确定。
### 去哪儿：情人节酒店预订量超疫情前四成，“00后”接棒节日消费主力军
去哪儿数据显示，自2月5日以来，2月14日入住的酒店预订量逐日增长，单日增幅达三成。截至2月11日，“情人节”预订间夜量已超过疫情前（2019年）四成，同比2022年增长3.4倍。今年情人节“00后”订酒店平均花费同比去年增长近九成，增长最快；“95后”在订酒店上最舍得花钱，平均支付价格达到669元；女性用户预订酒店平均花费达到907元，高出男性预订用户近两成。
### 乐视被强制执行6174万
近日，乐视控股（北京）有限公司、乐视虚拟现实科技（北京）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的6174万余元，涉及案件为增资纠纷，执行法院为北京市第三中级人民法院。乐视控股（北京）有限公司成立于2011年9月，法定代表人为吴孟，贾跃亭为执行董事及疑似实际控制人。天眼查显示，该公司存在多条被执行人信息，被执行总金额超22亿。此外，该公司还存在多条失信被执行人、限制消费令及终本案件信息，未履行总金额超115亿。（中国网科技）
### 美团拟在深圳设立消金公司？公司回应：暂时没有明确的短期计划和目标
有自媒体报道称，美团消费金融在2023年或落户深圳。目前，推动该消费金融牌照落地的是深圳罗湖区。该区在2022年与央行深圳签署备忘录，启动深港消费金融高质量发展示范工程。对此，美团方面回应称：“在具体的牌照申请上，我们暂时没有明确的短期计划和目标。我们会严格按照监管要求，持牌经营金融业务。”（界面）
### 传威马汽车全员停薪留职，回应：没有接到这个消息
有网友发布消息称，威马汽车开始全员停薪留职。网传聊天截图显 示，威马市场部被通知居家不办公，也不给N+1。向威马汽车方面求证上述信息，对方表示“没有接到这个消息”。（成都商报）
### 叮咚买菜：2022年四季度营收同比增长13%，首次实现单季GAAP净利润转正
叮咚买菜发布截至12月31日的2022年第四季度财报。财报显示，叮咚买菜2022年第四季度总营收为62亿元，同比增长13.1%。GAAP净利润为4990万元，首次实现单季GAAP净利润转正，上年同期净亏损10.96亿元。Non-GAAP净利润为1.16亿元，上年同期Non-GAAP净亏损10.34亿元。
### 雍禾医疗将调整植发计价规则，从按毛囊单位计价改为“一口价”
2月14日，雍禾植发将在全国所有雍禾植发及发之初院部进行调价。调价后，消费者在雍禾植发及发之初院部只需要确定自己需要剃发植发还是不剃发植发，并在医生诊断后确定自己需要植入的毛囊单位数量在2500单位以上还是2500单位以下，就可以确认自己的植发一口价。如果植入毛囊单位数量在1000个以下，更是只需要医生的开台费就可以进行手术。此次还着重将美学设计业务整合，以“一口价”形式进行推广。
### 奔驰将在中国启动 L3 有条件自动驾驶测试：开车不用看路，事故奔驰担责
2月13日消息，奔驰表示，在中国将启动 L3 级有条件自动驾驶的测试，并积极与相关部门进行沟通。 据资料，开启奔驰 L3 级 Drive Pilot 自动驾驶系统后，车辆将接管驾驶任务，驾驶者不用看路，双手手脚脱离驾驶，在车内拿放物品、喝喝咖啡、处理工作等都被允许。 不过，限制使用场景为高速公路或者快速路上，最高运行时速不超过 64km/h ，同时，司机目前还不能睡觉，因为“ 有条 件自动驾驶 ”代表车辆根据道路情况，可能随时要求驾驶者接管控制。（cnBeta）
### 公司回应基金经理称上海1000万资产是穷人：断章取义
2月12日，知名私募基金经理，睿郡资产管理合伙人、首席研究官董承非在国内某商业银行渠道进行了兔年开年的交流路演。在本次路演中，董承非表示，“在上海，一个1000万资产的家庭，其实是一个穷人家庭”，因为上海的房价10万、20万（每平米单价）是“随随便便”的常见情况。董承非直播中发言引热议，对此，睿郡资产方面最新回应称，相关自媒体放大的解读更多只是“断章取义”。（财经网）
### 北京：支持头部企业打造对标ChatGPT的大模型
2月13日，北京市经信局在北京人工智能产业创新发展大会上正式发布《2022年北京人工智能产业发展白皮书》。据介绍，北京市将全面夯实人工智能产业发展底座，支持头部企业打造对标ChatGPT的大模型， 着力构建开源框架和通用大模型的应用生态。加强人工智能算力基础设施布局。加速人工智能基础数据供给。（北京日报）
### 京沪人均住户存款超过20万
据 21世纪经济报道  ，来自中国人民银行的数据显示，2022年全年，人民币存款增加26.26万亿元，同比多增6.59万亿元，其中住户存款增加17.84万亿元。整体而言，北京的人均住户存款高居榜首，达到了26.78万元，其次为上海的21.16万元，浙江以12.74万元领衔除直辖市外的其他省份，其次为江苏10.72万元，山西9.48万元，河北9.31万元。（21世纪经济）
### 深圳：上周二手房录得环比增40%，已超2022年周度录得量最高值
2月13日，深圳市房地产中介协会公布的数据显示，上周深圳二手房（含自助）录得780套，环比增长40%，已超2022年周度录得量最高值。新春开工后，深圳二手房交易量呈现快速恢复态势。值得注意的是，这里的录得量以二手房买卖合同发起时间为口径统计的数据，并非最终成交过户套数，因此，与网签数据比起来，该数据更能及时反映市场的动态。此外，深圳二手房在售量超过3.8万套，仍在持续增加中。（证券时报）
### 苹果任命首位首席人事官：分拆HR和零售职责
苹果近日任命了第一任CPO（首席人事官）卡罗尔·瑟菲斯，这个职位的部分职能之前由零售主管负责。考虑到苹果现在要应对员工激进主义和工会诉求，而且还要启动新一轮零售扩张。疫情期间，苹果的零售店扩张步伐陷入停滞，尤其是疫情最高峰还迫使许多零售店暂停营业。因此，苹果才将奥布莱恩负责的人力资源工作交给即将于3月从美敦力跳槽来的瑟菲斯。（新浪科技）
### 苹果CEO库克3月将赴华参会，辉瑞CEO博拉或也将出席
知情人士称，多个跨国公司的顶级高管正计划访问中国，其中包括苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）。知情人士称，苹果CEO库克、辉瑞CEO博拉（Albert Bourla）预计将在下月访华。知情人士称，库克和辉瑞CEO博拉考虑参加3月底在北京举行的中国发展高层论坛。库克过去担任过论坛外方联席主席。（凤凰网科技）
### 迪士尼流媒体CTO离职，CEO暗示或出售Hulu股权
迪士尼流媒体首席技术官Jeremy Doig将会离开公司，首席执行官Bob Iger正在重组迪士尼。 Doig去年3月从谷歌跳到迪士尼，负责迪士尼+、Hulu、ESPN+的技术工作。 Aaron LaBerge将会接替管理迪士尼媒体业务的技术和产品工作。 Iger暗示迪士尼可能会出售Hulu股权。 目前迪士尼拥有Hulu三分之二的股权，剩下的归Comcast所有。 （新浪科技）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
13日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.11%，纳指涨1.48%，标普500指数涨1.14%；大型科技股多数上涨，Netflix、微软、Meta涨超3%，亚马逊、苹果涨超1%，谷歌涨0.04%，特斯拉跌超1%；热门中概股多数上涨，百度、腾讯音乐、知乎涨超5%，理想汽车涨超4%，拼多多、B站、微博涨超3%。
### 出海宠物智能生态科技品牌“Furbulous”获得产业投资人战略投资
出海获悉，出海宠物智能生态科技品牌“Furbulous”于近期宣布获得了来自产业方的战略投资。据介绍，Furbulous目前自主产品线包括自动打包清理智能猫厕所等，目前品牌正在持续发力宠物科技研发。
### 跨境供应链科技公司“Surpath”完成数千万美元融资
出海获悉，跨境供应链科技公司“驿玛科技Surpath”宣布完成数千万美元 A 轮融资，本轮融资由易达资本（eWTP Arabia Capital）独家投资，指数资本继续担任独家财务顾问。据介绍，本轮融资资金将用于技术研发升级、海外团队建设等方面的优化建设。
### “BionicM（健行仿生）”获数千万元新一轮融资
“BionicM（健行仿生）”近期已完成了数千万人民币新一轮融资，NEC资本的全资子公司NVenture Capital领投，投资人还包括Shinsei企业投资、东京大学的全资子公司UTokyo Innovation Platform、 Kiraboshi资本等，个人投资人前Anker Japan CEO井戸義経先生和EPS控股董事长厳浩先生。本轮融资将用于产品研发，产品推广和加强组织结构。
### “飞蝶XR科技”完成数千万A+轮融资
近日，“飞蝶XR科技”宣布完成数千万元人民币A+轮融资，由开晟创投旗下东南产投基金独家投资，本轮融资将用于“零代码XR内容创作工具”产品持续迭代。据介绍，该公司目前服务客户已覆盖教育、企业、文旅、营销、政务等3000多个XR数字化行业的应用场景。
### 汽车智能化服务商“镁佳科技”获D1轮融资
汽车智能化服务商镁佳（北京）科技有限公司完成D1轮融资。本轮融资由M31资本、之路资本和南山资本领投，老股东慕华科创和红点中国跟投，华兴资本担任独家财务顾问。融资资金将用于其新一批AI驱动汽车智能化零部件的研发和量产落地。
### 通宇通讯：CPO技术样品已经部分客户测试认证，预计明年可实现量产
通宇通讯在互动平台表示，针对CPO产品技术，公司深圳光为子公司在其材料方面的硅光技术，结构方面的全光背板，功耗方面的液冷光模块等核心技术上，都有相关布局和研发，样品已经部分客户测试认证，预计明年可以实现量产。公司通过CPO技术设计的产品面向大容量数据中心业务，由公司自主研发实现。深圳光为400G光模块在2021年已实现量产，去年子公司继续加大800G光模块的研发，目前已推出800G光模块样品。
