### 禾赛科技
禾赛科技正式在美国纳斯达克挂牌上市，股票代码为“HSAI”，发行价为每ADS（美国存托股份）1900美元，公开发行1000万股ADS，募资总额约为1.9亿美元。截至目前，禾赛科技累计交付超10万台激光雷达。此次禾赛科技上市，也是过去18个月以来，中国公司赴美上市的最大IPO。（澎湃）
### 京东云言犀宣布将推出产业版ChatGPT：ChatJD
京东云旗下言犀人工智能应用平台宣布，将推出产业版ChatGPT：ChatJD，并公布ChatJD的落地应用路线图“125”计划。据介绍，“125”计划包含包含一个平台、两个领域、五个应用。其中一个平台指ChatJD智能人机对话平台，即自然语言处理中理解和生成任务的对话平台，预计参数量达千亿级；两个领域为零售、金融；五个应用包含内容生成、人机对话、用户意图理解、信息抽取、情感分类。
### 特斯拉中国：Model Y后轮驱动价格由25.99万元上涨至26.19万元
36氛获悉，特斯拉中国官网显示，国产特斯拉Model Y后轮驱动涨价2000元，起售价26.19万元，交付周期延长为2-5周，此前为1-4周。
### 曝苹果所用USBC接口已加密
去年10月24日，欧洲理事会批准，自2024年起各类在欧盟范围内销售的手机、平板、数码相机等电子设备必须统一使用Type-C充电接口。这一条例的颁布，意味着手机接口统一的时代将正式来临。在这种情况下，即便是苹果这一特立独行的存在，也不得不为了市场考虑改用Type-C充电接口。不过，近日手机中国了解到，虽然苹果将在新品中采用Type-C充电接口，但是这一接口与安卓机型所使用的并不完全适配。（苹果君）
### 腾讯QQ崩溃问题已修复，官方：服务器挤爆了
2月10日上午，QQ疑似出现连接问题，众多网友反馈无法正常使用。一时间“QQ崩了”冲上热搜榜首。而同日为腾讯QQ24周年生日。在中午时刻，崩溃问题已修复。官方对此回应称：看来是鹅的祝寿队伍太庞大，服务器挤爆了。（新浪财经）
### 雷军：小米汽车明年量产不算晚，争取20年内进入世界前五
在小米投资者日上，雷军表示，在今年关注的大事中，手机是主业，将继续关注高端手机。汽车是从零到一的新项目，将持续强化组织建设和流程管理，继续关注研发、质量和供应链。现场，雷军还提到了小米造车的未来目标：争取15-20年内进入世界前五。他透露，自己有二分之一的时间投入在造车上。（澎湃）
### 郭明錤：预期小米2023年手机出货预期将同比衰退8%-10%至约1.4亿部
天风国际分析师郭明錤发文表示，预期小米2023年手机出货预期将同比衰退8%–10%至约1.4亿部。小米在1Q23与2Q23的生产计划疲弱，分别约2300万–2500万部与2000万–2300万部，目前仍没有见到3Q23生产计划能显著改善的迹象。小米目前手机与零部件库存共约4000万–5000万部，高达12–16周，距离库存健康水位（约6周内）仍有差距，代表市场对小米手机库存将在1H23修正至合理水位的预期可能仍过度乐观。（界面）
### 自游家目前在谈卖给小鹏？小鹏内部人士：未听说
网传消息称，因生产资质问题，造车新势力品牌自游家无法生产车辆，目前正在谈卖给小鹏汽车。对此，小鹏内部人士回应全天候科技：未听说，无稽之谈。去年12月，自游家发布公开信称因短期内无法交付，将给所有预定用户退款，同时表达歉意。（新浪财经）
### 国美电器李俊涛：2023年国美将全面开放加盟，门店目标超3200家
2月10日，国美电器高级副总裁李俊涛在国美厂商沟通联谊会上表示，2023年，国美将继续精简自营实体店，保留300余家主力自营门店，同时今年国美将全面开放加盟业务，门店目标从现存的2407家计划拓展至超3200家门店，月均销售额预估值超5亿元。此外还将引入投资合伙模式，合作方包括业主物业、品牌商、店长、代理商以及推手等。（证券时报）
### 国美通讯: 公司实控人将由黄光裕变更为无实控人
36氛获悉，国美通讯发布公告称，截至公告披露日，黄光裕因自身资金需求，将其所持有的国美零售股权比例减少至10.74%，国美零售已无控股股东，黄光裕不再通过控制国美零售对山东龙脊岛形成间接控制关系。因此，本次权益变动后，山东龙脊岛变更为无实际控制人，鉴于山东龙脊岛为公司的控股股东，本次权益变动将会导致公司变更为无实际控制人，公司控股股东仍为山东龙脊岛。
### 中芯国际：不做低价竞争
中芯国际联合首席执行官赵海军在2022年第四季度业绩说明会上表示:“目前整个市场的产能已经比那个时候(指2019年和2020年上半年)多了很多，所以需求量wafer out (生产完成阶段) 的量，是应该会回来的，但价格未必回到原来那么高，这要求企业做的产品和技术要更有竞争力，以及跟终端客户捆绑的要更牢，而不是低价竞争。”（财联社）
### “退网”了？老干妈：目前经营一切正常
国民辣酱品牌老干妈官方抖音、微信公众号、微博等社交平台长时间停更引发广泛关注，一时间“老干妈退网”的猜测四起。对此，记者10日上午致电老干妈，接听电话的工作人员表示，对于网上的传言不清楚，但能够肯定的是，公司目前经营一切正常。（上证报）
### 深交所：本周对近期涨幅异常的“汉王科技”“赛为智能”进行重点监控
36氛获悉，据深交所发布，2月6日至2月10深交所共对71起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对近期涨幅异常的汉王科技”“赛为智能”进行重点监控，共对30起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会1起涉嫌违法违规案件线索。
### 北交所融资融券交易业务将于2月13日正式启动
36氛获悉，经中国证监会批准，北京证券交易所融资融券交易业务将于2023年2月13日正式启动，届时已取得北交所融资融券交易权限的证券公司可以接受投资者委托，向北交所进行融资融券交易申报。
### 国家新闻出版署发布2023年2月份国产网络游戏审批信息，共87款游戏获批
36氛获悉，国家新闻出版署发布2023年2月份国产网络游戏审批信息，共87款游戏获批。网易旗下的《梦幻西游: 时空》以及腾讯子公司旗下的《王者万象棋》在列。
### 首批个人养老金理财产品名单发布：3家机构7只产品
中国理财网发布的信息显示，首批个人养老金理财产品名单发布，有工银理财、农银理财、中邮理财3家理财公司共计7只产品，其中工银理财4只、农银理财1只、中邮理财2只。工银理财4只产品均为新发，暂不涉及子份额；农银理财、中邮理财均涉及子份额，并命名为“L份额”。（证券时报）
### 北京“整车无人”自动驾驶车辆上路测试
日前，北京市首批“整车无人”自动驾驶车辆获准在北京经开区的限定路线和特定时段分批开展道路测试。这两天，在北京经开区出现了一批“整车无人”自动驾驶车辆，区别于此前开展的“主驾无人”车辆的道路测试，这次测试安全员彻底退出车辆，在远端对车辆进行安全保障。（央视新闻）
### 默多克的新闻集团宣布裁员1250人
默多克的新闻集团宣布，计划裁减大约1250个职位，相当于其员工总数的5%该公司表示，艰难的宏观经济环境和更高的利率对公司产生了影响。新闻集团还公布了季度业绩，称上季度营收下降7%，至25.2亿美元。近几个月来，媒体公司尤其是数字媒体，一直在与充满挑战的广告市场作斗争。（新浪财经）
### 比尔·盖茨：ChatGPT像互联网的发明一样重要，将改变世界
据报道，微软联合创始人比尔·盖茨日前表示，他认为ChatGPT聊天机器人与互联网的发明一样重要。盖茨称：“人工智能现在能读能写，但还不能理解内容。ChatGPT等新程序可以提高办公室工作的效率，比如能帮忙开发票、写邮件。这会改变世界。”（新浪科技）
### “PanopticAI”获数百万美金融资
香港健康监测初创公司“PanopticAI”，已获由阿里巴巴香港创业者基金（AEF）和戈壁大湾区（Gobi GBA）领投、香港科技大学创业基金（E-Fund）和其他知名投资者参与的种子轮投资。本轮融资金额超过一百万美元。本次融资将用于促进该公司的市场扩张策略，巩固其在香港、大湾区其他城市和其他新兴市场（东南亚等城市）的发展。
### 深圳3D传感器芯片商灵明光子，完成亿元级C+轮融资
近日，深圳市灵明光子科技有限公司（以下简称“灵明光子”）完成亿元级C+轮融资，投资方为基石资本、谷雨嘉禾资本等机构，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于夯实公司技术实力，拓展更多场景下的商业化应用落地。“灵明光子”成立于2018年，是一家3D传感器芯片和解决方案提供商。（投资界）
### 同星智能完成数千万元融资
近日，上海同星智能宣布完成数千万元融资，由丰年资本独家投资。同星智能是一家汽车电子及智能家居产品研发生产商，主营业务包括: 汽车CAN/LIN总线开发测试工具、快速原型控制器、基于CCP的标定软硬件、汽车电子嵌入式软件协议栈。（钵媒体）
### 时的科技完成1亿元Pre-A轮融资
近日，时的科技宣布完成1亿元Pre-A轮融资，由远翼投资领投，昆仑资本、KIP资本以及老股东蓝驰创投、德迅投资跟投。融资资金将主要用于E20eVTOL原型机的研发制造和测试。时的科技是一家航天器生产商，致力于研发纯电动的飞行器，为社会提供安全便捷的立体出行服务，此类飞行器不需要机场跑道，可以从高楼楼顶、标准直升机机场及草地等场地进行点对点运输飞。（投中网）
### “迈铸半导体”完成1500万Pre A+轮融资
晶圆级微机电铸造技术及应用方案提供商上海迈铸半导体科技有限公司完成1500万Pre A+轮融资，本轮融资由老股东海南至华投资合伙企业、广州润明策投资发展合伙企业追投，本轮融资资金将主要用于企业下一阶段量产工作的推进和新产品开发，推动产品量产应用。
### 歌尔股份：推出新一代AR- HUD PGU模组
据歌尔股份官微消息，公司于近日推出用于车载AR-HUD的新一代DLP技术PGU模组，加速在汽车智能座舱光学方面的拓展。据介绍，该PGU模组基于TI（德州仪器）最新DMD芯片开发，光学元器件采用玻璃材质，全金属机身有助于整机散热，在耐温性、稳定性上更适用于车载复杂工况。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
