### iPhone 14 Pro全系降价700元：基本覆盖所有授权店
据业内人士透露，苹果从2月5日开始推出活动，iPhone 14 Pro系列全部版本迎来700元优惠，起售价仅7299元。活动截止日期为4月1日，范围几乎覆盖所有授权门店。虽然官网价格并不会变动，但这也可以直接看做是官方降价，且力度和范围都空前的大。（凤凰网科技）
### 上海招聘企业平均月薪10605元
58同城、赶集直招调查显示，春节假期结束后的三天，求职投递简历量环比上涨73.94%。从薪资层面看招聘需求，全国招聘需求量排名前25的城市中，招聘企业平均月薪为8203.56元，与去年持平；上海招聘平均月薪全国最高，达到10605元。深圳为9903元，广州为9266元。此外，杭州、北京、武汉、郑州等城市的招聘薪资也相对较高。（SMGNEWS）
### 人人视频遭集体起诉，原告方包括奈飞、福克斯、索尼、迪士尼等
据IT之家报道：近期，人人视频关联主体公司上海众多美网络科技有限公司新增多个开庭公告，案由涉及“著作权权属、侵权纠纷，侵害作品信息网络传播权纠纷”，原告方包括：环球内容制作公司、索尼影视电视公司、华纳兄弟娱乐公司、二十世纪福克斯电影公司、奈飞全球娱乐公司、迪士尼企业公司等多家海外影视公司。信息显示，上海众多美网络科技有限公司成立于2014年，注册资本约259.81万元人民币，法定代表人为周为民，拥有“美剧tv、韩剧tv、日剧tv、泰剧tv”等31个软件著作权。此前，人人视频发布“品牌升级公告”，宣布正式更名“多多视频”。
### 国美零售已无控股股东
2月3日晚，国美A股重要资本平台中关村连发了三条公告。公告显示，近三个交易日国美控股质押的中关村出现1562万股爆仓，涉及金额1.03亿元，强平方来自“券商一哥”中信证券。目前，“国美系”持有的中关村股票，已基本处于冻结或轮候冻结状态。中关村的公告还披露了一个更加值得关注的信息：黄光裕已经不再是国美零售的控股股东！港交所官网显示，2021年9月以来，黄光裕、杜鹃夫妇开始持续减持国美零售股份，持股比例从超过60%一度降低至10.79%，但近期因进行了一笔债转股操作，持股比例有所回升。近日，黄光裕之妹、国美电器董事长黄秀虹发声，释放国美新一轮战略调整的信号，一度引起市场高度关注。（凤凰网财经）
### 马斯克在“特斯拉私有化”推文案中胜诉
据路透社消息，美国陪审团周五裁定，特斯拉CEO埃隆·马斯克及其公司不对误导投资者承担责任，彼时，马斯克在推文中表示，考虑以420美元的价格将特斯拉私有化，且资金已经到位。特斯拉股东声称，马斯克在2018年8月7日的推文上误导了他们。推文发布后，特斯拉股价飙升，但在2018年8月17日后再次下跌，因为很明显收购不会发生。股东聘请的一位经济学家计算出投资者损失高达120亿美元。（界面）
### 马斯克：SpaceX下一代重型运载火箭“星舰”可能下月尝试发射
美国太空探索技术公司（SpaceX）创始人兼首席执行官埃隆·马斯克当地时间2月4日在推特上表示，该公司可能会在3月份尝试发射下一代重型运载火箭“星舰”（Starship）。马斯克回复网友时称，“如果剩余测试进展顺利，我们将在下个月尝试发射星舰。”自去年以来，SpaceX一直在寻求首次将星舰发射到轨道，这是一次关键的演示飞行，因为其目标是将NASA宇航员送上月球。（财联社）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
3日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.38%，纳指跌1.59%，标普500指数跌1.04%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌超8%，谷歌跌超3%，微软跌超2%，Meta跌超1%，Netflix小幅下跌，苹果涨超2%，特斯拉涨幅不足1%。热门中概股普跌，阿里巴巴、拼多多跌超3%，京东跌超2%，百度、微博、B站、理想汽车跌超5%，小鹏汽车跌超4%，蔚来跌超6%。
### 国家医保局：逐步将辅助生殖技术纳入医保支付范围
针对关于建议将不孕不育治疗纳入免费医疗的提案，国家医保局近日答复，将逐步把适宜的分娩镇痛和辅助生殖技术项目纳入医保基金支付范围，并鼓励中医医院开设优生优育门诊，提供不孕不育诊疗服务。国家医保局表示，医保部门始终高度重视人口问题，目前已将符合条件的生育支持药物，如溴隐亭、曲普瑞林、氯米芬等促排卵药品纳入医保支付范围，提升了部分患者的用药保障水平。该局提出将逐步把适宜的分娩镇痛和辅助生殖技术项目纳入基金支付范围，努力减轻不孕不育患者医疗负担，提高医疗保障水平。（财联社）
### 深圳发布《金融科技专项发展规划（2023-2025年）》
2月4日，2022中国（深圳）金融科技全球峰会发布了《深圳市金融科技专项发展规划（2023-2025年）》（以下简称规划）。据深圳市地方金融监管局局长何杰介绍，规划分析了近年来深圳金融科技发展成绩和不足，明确八大方面的落实措施，致力于不断完善“技术研发+场景应用+成果转化+人才支撑+标准建设”全过程产业链，着力打造具有国际影响力的金融科技中心城市。规划既贯彻央行“总规”与监管政策精神，又结合实践经验和业界建议，在加强金融科技专业人才培养、打造集聚功能区、健全投融资体系、扩大对外开放合作等方面作了强调，突出了深圳特色。（新浪财经）
### 内地与港澳人员往来今日零时全面恢复
根据国务院联防联控机制综合组发布的《关于全面恢复内地与港澳人员往来的通知》，为给内地与港澳人员往来提供更大便利，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来。取消经粤港陆路口岸出入境预约通关安排，不设通关人员限额。恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。（央视新闻）
### 出境团队游试点恢复
2023年2月6日，经过三年暂停的旅行社出境游业务（跟团游和“机+酒”自由行）试点恢复。2月5日，记者多方采访获悉，多个出境旅游团抢发“首团”。恢复出境旅游团后，旅游产品的开发，受制于各国航线的开放程度以及机票价格等。部分长线游国家，航班可能一周仅一班。最后是否成行，需以旅行社通知为准。（澎湃新闻）
### 上海地铁客流重回千万，单日达1018.1万人次
2月3日，上海地铁总客流为1018.1万人次。这也是上海地铁时隔57天单日客流重回千万人次。上一次地铁客流破千万，还是在2022年12月9日，之后上海经历疫情感染高峰，城市瞬间“慢下来”，地铁客流也一度进入低谷。（澎湃）
### 海南将加强集中式光伏发电项目管理，项目1年内未实际开工将取消备案资格
为规范集中式光伏发电项目管理，推进全省光伏发电项目有序开发、加快投产，“十四五”期间海南将进一步加强集中式光伏发电项目管理。根据相关要求，已在省发展改革委备案的集中式光伏发电项目应加快开展前期工作，在确保安全的前提下，尽快开工、尽早投产。相关开发建设项目取得备案后1年内未实际开工建设的，将取消备案资格，收回相应的指标规模；项目是否开工建设，以项目是否已开展光伏组件桩基施工为主要标准。（上证报）
### 无锡出台全国首部车联网发展地方性法规，支持“自动驾驶”商业化运营
《无锡市车联网发展促进条例》正式颁布并将于3月1日正式施行，这也是国内首部推动车联网发展的地方性法规。在基础设施建设方面，《条例》在全国范围内首次将车路协同基础设施纳入道路建设工程范畴；在应用推广和提质方面，在全国范围内首次鼓励和支持车联网及智能网联汽车在智慧交通、城市管理、行业服务等领域的率先应用；在一体化运营方面，在全国范围内首次提出推进建设统一的市级车联网数据管理服务平台，保障全市范围的互联互通和数据共享。（证券时报）
### 佛山停止个人住房对外查询服务，变相开启认贷不认房
华夏时报消息，近日，佛山市住房和城乡建设局发布了《关于停止个人住房查询有关事项的通知》，指出，佛山住建局于2023年2月1日起停止个人住房查询的对外查询业务。有业内人士指出，查册的主要目的在于，查询个人名下有无房产，房产是否存在抵押或查封情况。停止查册，如果名下房产已结清购房贷款，可当做首套来买，相当于变相的“认贷不认房”，就是不看购房者买了多少套房，只看贷款是否还清。（第一财经）
### 社科院经济所报告：预计今年中国经济增速可能在5.0%左右
中国社会科学院经济研究所官网日前刊发的《2022年中国经济回顾与2023年经济展望》称，2023年，疫情对中国经济增长的扰动将明显趋弱，同时考虑到2022年各季度基数变动、疫情发生以来中国经济各季度增速变化规律，适当调整2023年各季度GDP环比增速的预测值。据推算，2023年中国GDP可能实现5.0%左右的增长，第一、二、三、四季度的GDP同比增速可能约为3.4%、7.2%、4.2%、5.2%。（澎湃）
### 银保监会：将深入整顿地方中小银行互联网存款和异地存款业务，严肃查处高息揽存
从银保监会获悉，经前期监管排查，目前地方中小银行存款业务以本地为主，异地存款占各项存款比例很低，负债稳定性增强。银保监会将继续深入整顿地方中小银行互联网存款和异地存款业务，严肃查处高息揽存、违法违规吸收异地存款等行为（包括互联网渠道），高度关注辖内中小银行存款业务变化，加大监管检查力度，采取强有力监管措施，坚决纠正地方中小银行存款业务中的违规行为，保护金融消费者合法权益。（财联社）
### 本周将有55只股票面临限售股解禁，合计解禁市值超千亿
Wind数据显示，除将上市的新股外，本周将有55只股票面临限售股解禁，合计解禁量为18.35亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1588.79亿元，环比增加32.68%。其中，公牛集团、斯达半导、瑞芯微将解禁金额超180亿元，公牛集团、博杰股份、亚信安全、东微半导、瑞芯微、三元生物流通盘将增加超100%。（中国证券报）
### 谷歌向人工智能初创公司Anthropic投资近4亿美元，后者正在测试ChatGPT的竞争产品
据知情人士透露，Alphabet旗下谷歌已向人工智能初创公司Anthropic投资近4亿美元，后者正在测试OpenAI热门产品ChatGPT的竞争产品。谷歌和Anthropic拒绝就这笔投资发表评论，但分别宣布了合作关系，Anthropic将使用谷歌的云计算服务。该交易标志着一家科技巨头与一家人工智能初创公司之间的最新联盟，因为生成式人工智能领域（可以在几秒钟内生成文本和艺术的技术）正在升温。（界面）
### 深圳“麓邦技术”完成3000万元A轮融资
近日，深圳市麓邦技术有限公司（以下简称“麓邦技术”）完成3000万元A轮融资。本轮融资由珠海市横琴海潮嘉应投资合伙企业（有限合伙）领投，长沙麓谷高新壹号创业投资合伙企业（有限合伙）、共青城汇时德投资有限公司跟投。本轮融资资金将主要用于团队拓展、核心技术研发以及面向行业应用的产业化推进。“麓邦技术”成立于2018年1月，深耕液晶微纳技术，专注于光学元件、光学模组、光学系统及光学仪器与设备的研发、生产和销售。（创业邦）
### “希桦科技”完成千万级天使轮融资
近日，国内半导体领域超精密切削磨钻石工具及装备供应商成都希桦科技有限公司（简称“希桦科技”）完成由深圳正轩投资独家的千万级天使轮融资。成都希桦科技有限公司于2021年11月在成都市邛崃市成立，主营产品为切削磨钻石工具和装备，主要应用于集成电路制造领域，其主打产品晶圆切割硬刀（Hub Blade）曾在台湾有过近10年的量产和销售经验，曾成功为国内外半导体龙头企业供货。本轮融资完成后，希桦科技已完成台湾产线和设备向国内的转移，预计将于2023年3月底完成所有生产环境的布置并正式启动生产。此外，公司汇聚了一批国内外深耕于半导体切削磨领域的产业化专家，将持续加码研发投入以提升现有刀片型号的可靠性、一致性和产品性能，同时基于SiC等硬质材料、晶圆薄型化和芯片微缩化等新切削磨需求启动新产品的开发。
### “至善唯新”完成逾2亿元人民币A+轮融资
近日，基因疗法公司四川至善唯新生物科技有限公司（简称“至善唯新”）成功完成逾2亿元人民币A+轮融资。本轮融资由国投创业领投，磐霖资本及安信国生基金等跟投，上一轮投资方正心谷资本持续追加投资，融资金额主要用于至善唯新现有多个产品管线的临床推进和临床前管线的拓展以及公司人才团队的扩展和完善。四川至善唯新有限公司于2018年6月在成都市双流区成立，是一家专注于rAAV基因治疗原创新药开发的生物科技公司，公司在高效的基因表达盒设计和载体生产优化方面拥有多项全球领先的专利与技术，在研管线涵盖血液、中枢神经系统、代谢系统等多个临床适应症。首个自主研发的用于血友病B的体内基因治疗产品ZS801已于2022年8月获得临床批件，是国内首个获批临床的B型血友病原创靶标基因治疗产品，目前该产品已在中国医学科学院血液病医院开展安全性和有效性的临床研究。
### 吉利汽车CEO淦家阅：吉利品牌中高端新能源系列将于本月推出
吉利汽车集团CEO淦家阅透露，吉利品牌将于本月23日正式发布“吉利品牌新能源战略”，推出吉利品牌中高端新能源系列，并亮相该系列首款智能电动产品。该系列将在三年内推出包括大里程PHEV、智能纯电等多款全新产品。（财联社）
### 集成ChatGPT-4的微软Bing曾短暂上线
微软通过集成时下最热门的人工智能工具ChatGPT，为必应（Bing）搜索带来“革命性”改进。根据国外科技媒体Windows Central报道，集成了ChatGPT-4的新版Bing曾短暂上线，部分幸运用户提前访问了新版Bing。新版Bing会以聊天的方式展示搜索结果。（IT之家）
