### 微信小号功能仍在测试中
有消息称，微信已经全量开放使用同一手机号注册辅助账号功能，并公布了注册流程。但记者体验发现，目前微信一手机号注册两账号功能并未全部放开。据了解，该功能目前仍处灰度测试中。(中新网)
### 苹果公司据悉将撤销首席产品设计师岗位
彭博消息，苹果公司决定不再任命新高管接替将离职的首席产品设计师，标志着这家以产品外观而久负盛名的公司一次重大战略转变。苹果主管工业设计的副总裁Evans Hankey几个月后将离职，知情人士透露，苹果不会安排人接替这个岗位。报道称，由约20名工业设计师组成的核心团队未来将向首席运营官Jeff Williams汇报工作。苹果将给一批最资深设计师提供更多工作职能。（界面）
### 国务院港澳事务办公室：2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来
国务院联防联控机制综合组发布《关于全面恢复内地与港澳人员往来的通知》，现决定进一步优化内地与港澳人员往来措施，自2023年2月6日零时起实施。通知指出，全面恢复内地与港澳人员往来，取消经粤港陆路口岸出入境预约通关安排，不设通关人员限额。恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。
### 蔚来发布2月限时优惠购车方案：月内锁单兜底国补，部分长库龄展车最高降2.4万
蔚来官方社区发布2023年2月限时优惠购车方案，包括国家补贴兜底优惠、长库龄展车优惠、置换优惠等。方案显示，2023年2月内锁单购买2022款ES8、ES6、EC6的用户，蔚来兜底2022年国家补贴；目前有少量2022款ES8、ES6及EC6长库龄展车可供用户购买，根据不同的库龄和车况，可享额外展车优惠，购买ES8展车的用户，最高可享2.4万元现金优惠，购买ES6、EC6展车的用户，最高可优惠1.8万元。
### 小鹏汽车在丹麦、挪威、瑞典、荷兰推出G9和P7车型
小鹏汽车发布声明称，新款G9电动SUV和P7运动型轿车目前已经在丹麦、挪威、瑞典和荷兰接受预订。P7将于6月开始交付，G9从9月开始交付。
### 谷歌母公司下季度将调整财报：AI研究部门将单独披露
据报道，谷歌母公司Alphabet在第四季度财报中宣布，该公司今后将会调整人工智能投资的披露方式。虽然之前的DeepMind AI研究部门已经被隐藏在“Other Bets”类别中，但它今后将作为Alphabet公司成本的一部分对外披露，反映相关技术在谷歌服务和谷歌云等所有部门的使用量日益加大的现状。（新浪科技）
### 工信部等八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作
工信部等八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作：试点领域新增及更新车辆中新能源汽车比例显著提高，其中城市公交、出租、环卫、邮政快递、城市物流配送领域力争达到80%，试点期为2023-2025年。
### 工信部等八部门：新增公共充电桩与公共领域新能源汽车推广数量比例力争达到1：1
工信部等八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作，充换电服务体系保障有力。建成适度超前、布局均衡、智能高效的充换电基础设施体系，服务保障能力显著提升，新增公共充电桩（标准桩）与公共领域新能源汽车推广数量（标准车）比例力争达到1：1，高速公路服务区充电设施车位占比预期不低于小型停车位的10%，形成一批典型的综合能源服务示范站。
### 交易所债券市场正式启动债券做市业务
证监会发布《交易所债券市场正式启动债券做市业务》称，近年来，证监会持续指导沪深交易所加强二级市场建设有关工作。目前，债券做市业务各项准备工作已全部就绪，将于2月6日正式启动，首批共有12家证券公司参与做市。
### 19省居民人均可支配收入超3万
国家统计局网站2月2日公布了31个省份去年居民人均可支配收入情况。从数据来看，有19个省份去年居民人均可支配收入超过了3万元，有7个省份超过了4万元，其中上海和北京已逼近8万元大关。国家统计局此前1月17日发布的数据显示，2022年，全国居民人均可支配收入36883元，比上年名义增长5.0%，扣除价格因素，实际增长2.9%。分城乡看，城镇居民人均可支配收入49283元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）3.9%，扣除价格因素，实际增长1.9%；农村居民人均可支配收入20133元，增长6.3%，扣除价格因素，实际增长4.2%。分省份来看，共有8个省份的居民人均可支配收入高于全国平均水平，分别是上海、北京、浙江、江苏、天津、广东、福建和山东，全部来自东部沿海地区。其中，前七名的省份人均可支配收入超过4万元。数据显示，去年上海居民人均可支配收入79610元，位居榜首，距离8万元大关近在咫尺。北京以77415元紧随其后，也在逼近8万元大关。相对来说，其他省份与上海、北京均有较大差距。（第一财经）
### 文旅部：恢复旅行社经营内地与港澳入出境团队旅游业务
文化和旅游部办公厅发布《文化和旅游部办公厅关于恢复旅行社经营内地与港澳入出境团队旅游业务的通知》。其中提出，2023年2月6日起，恢复旅行社及在线旅游企业经营内地与香港、澳门入出境团队旅游和“机票+酒店”业务。
### 国家发改委：自2023年2月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高210元和200元
据国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年2月3日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高210元和200元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 乘联会：预估1月乘联会新能源乘用车厂商批发销量41万辆
乘联会发文称，预估1月乘联会新能源乘用车厂商批发销量41万辆，环比12月约下降45%，同比去年1月基本持平。预计2月新能源车市会出现开门红，实现同比和环比较大幅度增长。数据显示，特斯拉1月份中国产汽车销量为66051辆。
### Twitter将向开发者收取API访问费
Twitter表示，将开始对API访问收费。该公司表示，从2月9日开始，将提供一个付费的基础层面来访问其应用程序编程接口，即API，开发人员可以使用它来分析包括推文在内的一些内部数据，并用它来构建工具。Twitter未透露将收取多少费用，但表示将在下周分享更多细节。Twitter目前提供免费和付费版本的API，对最活跃的用户每月收费高达2499美元。（财联社）
### 郭明錤称歌尔将恢复AirPods Pro2生产，歌尔股份回应
歌尔股份2月3日午后盘中触及涨停。消息面上，天风国际分析师郭明錤最新表示，预计歌尔将恢复AirPods Pro2生产。致电歌尔股份工作人员表示，已关注到这一消息，但目前公司还未接到客户恢复订单的消息。(第一财经)
### 雅诗兰黛第二财季归母净利润同比下滑超六成
2月2日，雅诗兰黛集团发布2023财年第二季度财报。截至2022年12月31日的三个月内，雅诗兰黛总营收同比下滑17%至46.2亿美元；归母净利润同比下滑64%至3.94亿美元。按品类划分，护肤品板块降幅最大，达25%；彩妆、香氛板块分别下滑9%和3%；仅有头发护理板块微增%。雅诗兰黛预计，2023财年全年净销售额同比下降5%到7%，第三财季销售额同比下滑12%到14%。（界面）
### 能源巨头壳牌去年获近四百亿美元利润，创历史新高
当地时间2月2日，国际能源巨头壳牌公布财报显示，壳牌2022年利润为399亿美元，创历史新高。财报显示，壳牌2022年利润大增主要原因是原油、天然气国际价格大幅上涨。受俄乌冲突影响，国际能源价格大涨，包括壳牌在内的西方能源企业成为主要受益者。（央视新闻）
### 星巴克：第一财季收入增长8%至87亿美元，中国市场同店销售额同比降29%
星巴克发布2023财年第一季度财报。该季度星巴克综合净收入增长8%，至创纪录的87亿美元，其中包括约3%的汇率折算不利影响。全球同店销售额增长5%，平均客单价增长7%，部分抵消同店交易量下降2%的影响。公司第一季度门店净新增459家，季末全球门店总数达36170家。至一季度末，美国和中国的门店数占全球的61%。中国市场业绩受疫情拖累明显，同店销售额下降29%，同店交易量下降28%，平均客单价下降1%。
### 福特汽车第四财季盈利13亿美元，但未达全年盈利预期
据《华尔街日报》报道，福特汽车公司第四财季实现净利润13亿美元，因为强劲的定价和经销商库存水平改善帮助抵消了持续的供应链问题，这些问题导致这家美国汽车制造商未达到2022财年的利润预期。福特汽车第四财季收入增长16.7%，达到440亿美元。于全年，福特汽车未达到利润预期，该公司公布调整后的息税前利润为104亿美元。这家汽车公司去年年底表示，有望实现税前营业利润在115亿-125亿美元预测区间的低端。（界面）
### 亿诺药业完成4000万元Pre-A轮融资
近日，宁波亿诺药业宣布完成4000万元Pre-A轮融资，由珠海华发集团旗下的珠海华金资本领投，北京中博聚力和珠海高科创投跟投。融资资金用于第一款全球首创的MyD88小分子抑制剂药物的中、美IND双申报及 I 期临床试验的筹备工作。亿诺药业成立于2019年年，是一家纯原创药企。截至目前，亿诺药业已有待开发活性小分子化合物数百个，临近IND管线2个，待开发管线数十个。（亿欧）
### 海特汇完成2000万元天使轮融资
近日，杭州海特汇宣布完成2000万元天使轮融资，投资方为 瓜子，资金将主要用于建设全国仓储、供应链以及团队搭建等。海特汇是杭州久巴科技有限公司旗下无人零售品牌，以"海外特卖+无人零售"的模式实现"货"与"场"连接。（中国商务网 ）
### 深圳“朗力半导体”完成A+轮融资
广东获悉，天眼查显示，近日，深圳市朗力半导体有限公司（以下简称“朗力半导体”）完成A+轮融资，投资方为盛宇投资，据悉，“朗力半导体”成立于2021年3月，聚焦Wi-Fi无线芯片等短距离无线通讯芯片设计为主的通信主芯片设计，产品主要用于Wi-Fi路由器。
### 深圳“道童新能源”获近亿元A轮融资
近日，深圳道童新能源有限公司（以下简称“道童新能源”）宣布完成近亿元A轮融资，本轮融资由架桥资本及青松基金联合领投，厦门创投、辉旺资本跟投，老股东国宏嘉信、九合创投持续跟投，光源资本担任独家财务顾问。据悉，本轮融资将用于产线建设、研发等。“道童新能源”成立于2018年，是一家致力于锂电高效再生利用与锂电池全生命周期管理的科创企业。（投资界）
### “微蚁科技”完成数千万元B轮融资
立足实体产业数字化的“微蚁科技”已完成2000余万元B轮融资，由浙江协同创新独家投资。本轮融资主要用于产业互联网的区域拓展合作以及公司技术的研发和投入。微蚁科技成立于2016年，目前主打产品为义乌小商品市场线上批发采购平台“义采宝”。
