### 京东内部邮件曝光：证实“百亿补贴”将上线，2月23日已启动内测
京东将上线“百亿补贴”频道的传闻近日引起行业广泛关注。京东内部邮件显示，目前京东已经开启了“百亿补贴”的内测工作。邮件称，为了百亿补贴有更好的用户体验，将于面向京东内部同事开放内部众测优先体验。邮件信息显示，该邮件的发出时间是在2月23日中午，这意味着，目前京东已经开启了“百亿补贴”的内测工作。（新浪科技）
### 知名科幻杂志因收到大量AI生成投稿暂停征稿
据《纽约邮报》22日报道，美国知名科幻杂志《克拉克世界》（Clarkesworld）近日宣布，由于近期收到大量AI生成的稿件，决定暂停接收投稿。该杂志称，泛滥的AI生成稿件使得编辑团队不堪重负。（环球网）
### 美国国家法律和政策中心将行使股东权力，反对重新提名CEO蒂姆·库克进入董事会
美国国家法律和政策中心（NLPC）将行使作为苹果股东的权力，在3月10日的股东大会，提议撤销阿尔·戈尔和首席执行官蒂姆·库克在董事会中的职务。根据福克斯商业新闻电视台报道，NLPC已就戈尔和库克两名苹果董事会成员，向美国证券交易委员会提交了两份豁免请求。一份文件敦促苹果股东投票反对戈尔继续担任董事候选人，另一份文件则反对重新提名CEO蒂姆·库克进入董事会。（财联社）
### 抖音生活服务发布《关于多地出现虚假“外卖招商”的声明》
抖音生活服务发布《关于多地出现虚假“外卖招商”的声明》。目前，抖音生活服务仅开展两个外卖试点项目，分别为“团购配送”和“饿了么抖音小程序”。在“团购配送”项目中，北京、上海、成都的商家可通过“抖音来客”APP自助参与试点，或在抖音生活服务签约服务商帮助下入驻。抖音生活服务并未授权任何服务商在此三地之外开展外卖招商。在“饿了么抖音小程序”试点项目中，抖音生活服务与饿了么双方同样未授权任何服务商进行外卖招商。
### 科技部回应ChatGPT热
谈到当前ChatGPT热的问题时，科技部部长王志刚说，ChatGPT本身是一个大模型，什么叫大模型？就是大数据、大算力、强算法。ChatGPT确实在自然语言理解、自然语言处理等方面有进步的地方，同时，在算法、数据、算力上推进了有效结合。他表示，我们国家对于任何一个新的技术，包括AI技术出来以后，在伦理方面都采取了一些相应的措施，对科学技术发展趋利避害，让“利”更好地发挥出来。（中国青年报）
### 四大会计事务所新中标多家国企项目
近期多家国企发布的相关采购项目中，中标候选人中有普华永道、安永、毕马威、德勤四大会计事务所。事实上，目前多家国有大行的审计机构来自上述四大会计事务所。（第一财经）
### 银保监会再谈提前还房贷难：部分银行已制定服务方案，近期办结数量明显增长、办理时限有所缩短
近期银保监会再次召开专题会议，要求银行加快处理积压申请，做好提前还款服务。银保监会有关部门负责人指出，目前商业银行正在优化相关金融服务，做好提前还款的办理工作。“有的银行制定了专门的客户提前还款服务方案和流程，统筹线上线下服务渠道，保证还款时间的可预期性；有的银行开展多渠道服务对接，设立房贷提前还款热线专席，为客户咨询及业务办理提供便利；有的银行在手机银行等线上渠道部署提前还款预约功能，提升服务效能。”上述负责人介绍，从市场反映和了解的情况看，提前还款办结数量明显增长，办理时限有所缩短，提前还款困难的问题已逐步缓解。（证券时报）
### 支持员工买房，上市公司扎堆提供无息贷款
为了吸引和留住优秀人才，促进公司可持续发展，越来越多上市公司为员工购房提供无息借款。扬杰科技日前发布公告称，拟使用总额不超过1000万元的自有资金为符合条件的在职员工提供购房无息借款，借款期限最长不超过10年。据不完全统计，2022年以来，约20家A股公司计划无息贷款给员工买房，其中以科技型公司居多，多家公司来自集成电路行业。（中证网）
### 证监会：沪深港通交易日历优化将正式实施
为进一步扩大资本市场高水平双向开放，更好地满足境内外投资者参与内地与香港资本市场权益资产配置的需求，近日，中国证监会、香港证监会同意上交所、深交所、港交所、中国结算和香港结算于2023年4月24日正式实施沪深港通交易日历优化，开放因不满足结算安排而关闭的沪深港通交易日。实施后，港股通首次新增交易日为4月27日、4月28日，沪深股通首次新增交易日为5月25日。
### 上海将继续实施新能源车置换补贴，补贴延续至今年6月30日
上海将继续实施新能源车置换补贴，今年12月31日前购置新能源汽车仍免征车辆购置税。据介绍，上海将延续实施新能源车置换补贴，2023年6月30日前个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴。对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，继续免征车辆购置税。（界面）
### 信用卡业务整顿力度加大，将逐步迈入精细化管理
信用卡新规发布已7月有余。调研发现，多家银行日前发布公告，清理长期睡眠信用卡、对客户持卡数量上限进行设置与调整、规范自动分期业务等，加大信用卡业务的整顿力度。专家建议，下一步银行应通过精细化经营和个性化服务，同时用好金融科技，来增强客户的用卡意愿，优化信用卡业务发展模式。（中证网）
### 多家银行回应每天交易限额5000元
网传“有银行每天交易限额5000元”引发热议。记者24日以客户身份致电中国银行、中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行等10家银行了解相关情况。除华夏银行外，多数银行表示，目前只是对相关银行卡非柜面交易额度做出调整，主要是为了防范电信网络诈骗风险，响应中国人民银行对银行卡实行分类管理的要求。（中新经纬）
### 花旗、高盛据悉已限制员工使用ChatGPT
据《财经新闻报》（Financial News）报道，知情人士称，花旗和高盛两家银行已限制员工使用ChatGPT。花旗不允许员工在整个公司范围内访问ChatGPT，而高盛则限制员工在交易大厅的使用。据彭博此前在22日的报道，知情人士称，摩根大通已限制公司所有员工使用ChatGPT聊天机器人。（界面）
### 机身部件有问题，波音再次暂停向用户交付787客机
美国联邦航空局和波音公司2月23日说，波音再次暂停向用户交付787型“梦想客机”，缘由是发现对一个部件的“分析”有问题。美联邦航空局在声明中说，据波音报告，它正在“对（787）一个机身部件做额外分析”。“在联邦航空局对相关问题的整改结果满意之前，交付不会恢复。联邦航空局正与波音合作，以确认是否需要对近期已交付客机采取举措。”（央视新闻）
### 法拉第未来宣布员工激励计划，加速FF 91投产
北京时间2月24日，法拉第未来宣布公司的生产（SOP）交付（SOD）激励计划，该计划将允许在公司FF 91 Futurist于3月31日或之前开始生产时，向公司所有在职的FF员工发放现金奖金和股权激励奖励。法拉第未来此前表示，将在投资人资金如期到位后，于2023年3月30日在位于加州汉福德的工厂开始生产FF 91 Futurist。按照预定计划，在投资人资金如期到位后，汉福德工厂制造的首批车辆将于4月初下线，并于4月底前向首批用户交付。（界面）
### Netflix在30多个国家下调订阅价格
据报道，日前， 流媒体巨头Netflix在超过30个国家或地区下调订阅价格，以期在日益激烈的竞争中保持用户增长。不同国家或地区的降价幅度并不相同。富国银行估计，大多数国家或地区的降价幅度为20%至45%。安培分析公司（Ampere Analytics）的数据表明，下调价格可能会影响超1000万用户，约占Netflix用户数量的4%。（澎湃）
### 爱立信据悉在全球范围内裁员8500人
据路透社获得的一份发给员工的备忘录，瑞典电信设备制造商爱立信将在全球范围内裁员8500人。这是其削减成本计划的一部分。本周一，爱立信宣布计划在瑞典裁减约1400个职位。这将是近年电信行业遭遇的最大一次裁员。（界面）
### 欧委会要求工作人员卸载TikTok，TikTok发言人：已澄清事实
出于所谓数据保护方面的考虑，欧盟委员会已要求该机构工作人员从工作设备以及使用工作应用程序的个人设备上卸载TikTok。对于欧盟委员会的决定，TikTok发言人回应称：“我们对这一决定感到失望，我们认为该决定是被误导的，并且基于根本性的误解。我们已经联系欧盟委员会澄清事实，并解释我们如何保护每月访问TikTok的欧盟1.25亿用户的数据。”（环球时报）
### iPhone 15 Pro将新增深红色配色
根据国外科技媒体 9to5Mac 报道，苹果正计划为 iPhone 15 Pro 系列机型开发深红色配色，色调接近于接近勃艮第酒红（Burgundy）。报道中提到，该机上市之后苹果官方的描述为深褐色（dark sienna）。苹果为标准版 iPhone 15 机型带来了深粉色（dark pink）和浅蓝色（light blue）颜色，该机上市之后苹果官方的描述为紫红色（telemagenta）和皮克顿蓝（picton blue）。
### 苹果最贵电脑拍出“一套房”
2月24日消息，一台由苹果联合创始人Steve Wozniak签名，依然可以正常运转的Apple-1电脑主机正在拍卖。被拍卖的这台主机被认为是其中一台机器的“特殊且具有历史意义”的例子，拍卖行RR Auction预计它的售价将超过500,000美元（约合人民币346万元)。（知未科技）
### 台积电回应在日建第二座晶圆厂 ：有考虑但无进一步资讯
据台媒消息，日刊工业新闻报道称，台积电计划在熊本设立第2座晶圆厂，投资规模将超过1兆日元，预计2030年前完工，将量产5纳米或10纳米制程。台积电总裁魏哲家于今年1月法人说明会中曾表示，考虑在日本建造第2座晶圆厂，只要客户需求和政府的支持水准合理。台积电24日指出，目前并没有进一步资讯。（界面）
### 涪陵榨菜：2022年净利润8.99亿元，同比增长21.14%
涪陵榨菜发布公告称，2022年实现营收25.48亿元，同比增长1.18%；净利润8.99亿元，同比增长21.14%。
### 海天瑞声：2022年净利润2953万元，同比下降6.56%
海天瑞声发布公告称，2022年实现营业收入2.63亿元，较上年同期增长27.32%；净利润2953万元，同比下降6.56%。
### 金山办公：2022年净利润11.18亿元，同比增长7.4%
金山办公发布公告称，2022年实现营业收入38.85亿元，同比增长18.44%；净利润11.18亿元，同比增长7.4%。2022年度，尽管全球PC及手机出货量疲软，公司主要产品个人用户基数仍保持逆势增长。
### 洽洽食品：2022年净利润9.77亿元，同比增长5.21%
洽洽食品发布公告称，2022年实现营业收入68.82亿元，同比增长14.98%；净利润9.77亿元，同比增长5.21%；基本每股收益1.934元。
### 校园招聘平台“牛客”完成5000万美元B轮系列融资
校园招聘平台“牛客”正式对外宣布完成5000万美元B轮系列融资，由红杉中国 、顺为资本、五源资本、老虎环球基金、神骐资本（58产业基金）等共同投资，由义柏资本担任融资独家财务顾问。据介绍，资金将用于扩大B 、C两端市场规模。
### 天创机器人完成B+轮融资
近日，天创机器人宣布完成B+轮融资。本轮融资仅对老股东开放，由毅达资本和凯风创投联合完成。融资资金主要用于复杂环境下能源装备运维机器人产品线的完善和迭代，重点在新能源、油气、煤矿等场景下特种防护和防爆能力以及设备的故障缺陷识别诊断算法等核心能力的打造，同时持续提升产能、引进行业高端技术人才。据悉，天创机器人目前正在进行C轮融资工作。
### “肆月河豚”完成3500万元A+轮融资
河豚全产业链提供商“肆月河豚”已完成规模为3500万元的A+轮融资，本轮由华软资本投资。肆月河豚创始人段然表示，本轮融资资金将主要用于河豚家族供应链体系建设。
### “云谷科技”完成千万元B1轮融资
杭州云谷科技股份有限公司近期宣布完成千万元的B1轮融资，本轮融资由核聚资本独家投资，元一资本担任本轮独家财务顾问。云谷科技总经理丁云表示，本轮融资资金将用于产品研发、营销等方向。
### “索迩电子”获近亿元A轮融资
，近日，苏州索迩电子获得建银国际领投近亿元A轮融资。本轮融资将用于基础底层技术开发、创新解决方案开发、市场拓展和团队扩充。据介绍，索迩电子致力于提供软硬件一体化的触觉反馈解决方案。
### 百度新车标外观曝光
天眼查App显示，2月24日，北京百度网讯科技有限公司申请的“车标”外观专利获得授权。摘要显示，本外观设计产品用作车标，设计要点在于产品的形状。
