### 湖南裕能
湘潭电化发布公告称，公司的参股公司湖南裕能新能源电池材料股份有限公司首次公开发行A股股票将于2月9日在深交所创业板上市。截至公告披露日，公司持有湖南裕能4808.04万股股份，占其首次公开发行股票前总股本的8.47%，占其首次公开发行股票后总股本的6.35%。
### 全国31省份月最低工资标准出炉
近日，全国31省份月最低工资标准出炉，上海月最低工资标准为全国最高，达到2590元。天津、河北、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、重庆、四川等15个地区第一档最低工资标准都达到了2000元及以上。（中新经纬）
### 迪士尼宣布裁员7000人
迪士尼公司2月8日发布最新财报，并宣布计划重组为三个部门，同时裁员7000人并大幅削减成本。迪士尼CEO鲍勃·伊格尔表示，计划创建三个核心业务部门——迪士尼娱乐、ESPN和迪士尼公园、体验及产品部门，并削减55亿美元的成本。（新浪财经）
### 国美零售：国美电器破产清算呈请被驳回
国美零售在港交所公告，2月7日，附属公司国美电器收到法院所颁布的《民事裁定书》，驳回呈请理由如下：申请人未能提供任何有效的法律文书以确立国美电器与申请人之间的债权债务关系；及国美电器是否应就各供应链公司欠付申请人的指称款项负上法律责任仍存在争议。
### 开展类似ChatGPT的相关研发？字节旗下PICO回应：消息不实
2月9日，有媒体报道称，字节跳动的人工智能实验室（AI Lab）有开展类似ChatGPT和AIGC的相关研发，未来或为PICO提供技术支持。对此，PICO方面负责人回应称，此消息不实，PICO目前没有采用类似ChatGPT技术的产品规划。（上证报）
### 新闻可信度评估机构: ChatGPT或成传播网络谣言最强工具
据《纽约时报》报道，美国新闻可信度评估与研究机构NewsGuard对ChatGPT进行了测试，虚假信息的研究人员对ChatGPT提出充斥阴谋论和误导性叙述的问题，发现它能在几秒钟内改编信息，产生大量令人信服却无信源的内容。他们表示，目前没有任何可行的方法可以有效地解决这一问题。NewsGuard联合首席执行克罗维茨表示，ChatGPT将成为互联网上传播错误信息的最强大工具。(澎湃)
### 小米：在ChatGPT领域有丰富落地场景，未来将加大相关领域人力和资源投入
接近小米人士处消息，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。（澎湃新闻）
### “京东版”ChatGPT来了？官方回应：更聚焦2B行业，近期将有进一步突破
京东也在布局AIGC，将出手打造“京东版”ChatGPT产品？对此，京东集团副总裁、IEEE Fellow何晓冬2月9日表示，京东一直在ChatAI 和AIGC赛道上推进，但更聚焦2B行业，近期将有进一步突破，包括在这一赛道上推出下一代产品。（上证报）
### 华为车业务换人不换档：王军被停职，“HI”模式暂不调整
近日，外界纷传华为车BU COO、智能驾驶解决方案产品线总裁王军已被停职，华为车BU CEO余承东将接管智能车全部业务。2月9日从多个信源采访证实，王军确实被停职，但华为并没有在内部公开宣布这一决定。此外，除了王军这一人事变动外，有关华为车业务并未现其他调整迹象，原王军主要负责的HI模式会继续开展。对于近期“华为车BU王军停职”的消息，华为车BU CEO余承东回应称，（此次）是正常的人事调整变动，（华为在车业务）方向上没有变化。有声音认为人事调动背后和王军负责的业务进展不顺有关，对于华为汽车战略调整的诸多猜测，余承东称之为“网上瞎炒作”。（澎湃）
### 腾讯音乐连续调整内容业务线王磊不再担任内部管理职位
腾讯音乐娱乐集团在1月份进行了部分组织架构和业务调整，将内容业务线下联合文娱发展部业务、团队及人员调整至UEC联合文娱公司旗下。在本次调整后，自2023年2月1日起，王磊不再担任联合文娱发展部总经理职位，不再担任腾讯音乐集团内其它管理职务，具体职务将由UEC联合文娱公司安排。而UEC联合文娱公司将按照投资公司的模式，由腾讯音乐生态业务部进行管理。(界面)
### 中芯国际：2022年全年销售收入为72.73亿美元，同比增长33.6%
中芯国际发布公告称，2022年第四季度销售收入16.21亿美元，环比下降15%，毛利率为32%，符合公司对行业的判断和给出的指引。2022年全年，公司收入为72.73亿美元，同比增长33.6%；毛利率增长到38%，创历史新高；公司资本开支为63.5亿美元，到年底折合8英寸月产能达到71.4万片，全年产能利用率为92%。
### 贝因美：公司控股股东和实控人收到法院执行通知书
贝因美发布公告称，公司控股股东贝因美集团、实际控制人谢宏及其关联方于近日收到杭州市中级人民法院出具的《执行通知书》，要求贝因美集团、谢宏及袁芳向申请执行人长城国融投资管理有限公司共计支付款项3.16亿元。
### 极氪被曝动力系统故障频发，官方回应
据凤凰网《 风暴眼 》报道，多位极氪北京车主爆料称，自己购买的极氪 001 多次出现动力系统故障，严重影响使用。对此，极氪通过 APP 回应称，官方为解决动力系统故障准备了新版软件，目前车主已可进店刷写。除此之外，门店技术专家可在车辆保险丝盒内加装一组应急线束，并称该线束没有安全风险，也不影响终身质保。极氪方面表示，通过软件和硬件双管齐下，基本可以做到问题一次性修复。（观察者网）
### 国家烟草专卖局重拳打击“奶茶杯”“可乐罐”等非法电子烟
国家烟草专卖局近期开展“奶茶杯”“可乐罐”等调味电子烟整治工作，查破各类案件593起、追究刑事责任188人、查获各类“奶茶杯”“可乐罐”72.38万支，依法严厉打击该类违法犯罪工作取得明显成效。（新华社）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
2月9日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.73%，纳指跌1.02%，标普500指数跌0.88%；大型科技股多数下跌，谷歌跌超4%，Meta跌3%，亚马逊、Netflix、微软跌超1%，特斯拉涨3%；热门中概股多数上涨，爱奇艺涨超8%，知乎涨超5%，阿里巴巴涨超3%，微博、拼多多涨超1%，理想汽车、京东小幅上涨，百度跌超2%，蔚来跌超1%，小鹏汽车、B站小幅下跌。
### 微软宣布必应集成AI功能后人气大涨，全球下载量猛增10倍
据外媒报道，在微软宣布推出新版必应搜索引擎和Edge浏览器一天后，必应应用程序人气大涨。iOS版必应应用程序的下载量增长了好几倍。研究公司data. ai的数据显示，必应应用程序的全球下载量增长了10倍。在美国App Store中，必应在最受欢迎的iPhone免费应用排行榜上攀升至第12位。（TechWeb）
### 苹果任命首位首席人力资源官
苹果公司CEO库克发给员工的一份备忘录显示，该公司将招聘首位首席人力资源官。库克在备忘录中表示，苹果公司将任命Carol Surface担任这一新职位。这转移了Deirdre O‘Brien的职责，她长期以来除了担任零售主管外，还负责苹果的人力资源。（新浪财经）
### 微软已解散工业元宇宙应用团队
据一位直接了解此事的人士透露，微软已经解散了仅成立四个月的元宇宙应用团队，该团队旨在帮助客户在工业环境中使用元宇宙。这位知情人士说，该团队约100名员工已全部被解雇。（财联社）
### 雅虎拟今年裁员逾20%，本周裁掉1000人
雅虎公司表示，计划在2023年底前裁减20%以上的员工，仅本周就将裁减1000个职位。雅虎一位发言人表示：“考虑到新的雅虎广告部门的新重点，我们将在2023年底前将前雅虎商业部门的员工人数减少近50%。（新浪财经）
### “领充新能源”完成近2亿元A轮融资
近日，“领充新能源”完成近2亿元A轮融资，由鋆昊资本领投，朗玛峰创投、陕西金资、柯瑞投资、菁英汇资本跟投。本轮融资将用于研发投入、市场拓展 、产能提升。据介绍，领充新能源专注两个领域业务：一是围绕新能源汽车全生命周期的智能充换电、车载充电及智能检测等产品的研发；另一个是围绕“碳达峰、碳中和”下构建新型电力系统的智能微电网及储能相关产品的研发。
### 氮化镓厂商“晶通半导体”（JTM）已完成数千万元天使+轮融资
9日，氮化镓厂商“晶通半导体”（JTM）宣布，已于去年12月完成数千万元人民币天使+轮融资，投资方为半导体专业投资机构富华资本（GRC）。氮化镓（GaN）被称为第三代半导体材料，从快充器件到未来的工业电源、新能源汽车，氮化镓市场接受度和行业景气度正在迅速攀升，潜在市场规模有望达千亿级别。
### “清听声学”完成B轮近亿元融资
苏州清听声学科技有限公司宣布完成B轮近亿元融资，本轮融资由苏高新集团、渤海创富领投，老股东参与跟投。本轮融资将用于聚音屏产线建设、各类实验室等设施建设，开拓消费类、智能座舱领域的产品品类，同时加快自有品牌的消费终端产品发布。据介绍，清听声学主攻定向声技术和应用，并推出定向声技术聚音屏Focusound Screen®。
### “绿展科技”获数千万元A轮融资
广东绿展科技有限公司已于近日完成数千万元A轮融资，本轮融资由国中资本领投，佛山市南海产投、佛山市桂城科技股权、海杨创投之丹阳深海投资基金跟投，募集资金将主要用于扩充产线产能建设和技术研发。据介绍，绿展科技是一家集成电路与系统增材制造商。
### realme真我GT Neo5正式发布，售价2499元起
真我realme召开2023年首场新品发布会，正式推出真我GT Neo5新机。据官方介绍，真我GT Neo5搭载骁龙8+和超帧独显芯片Plus，首发量产240W满级秒充，起售价2499元；最高16GB+1TB的版本，首销价3499元。
### 消息称苹果计划明年推出Apple Watch Series X
据报道，苹果在明年可能推出Apple Watch Series X，以纪念这一款产品问世十周年。明年将推出的Apple Watch Series系列的名称还并未确定。苹果在明年若如外媒报道的那样推出Apple Watch Series X，在硬件配置上可能也会有一次明显的升级，价格也有可能提升。但至于最终是否推出及配置如何，要等到发布时才会揭晓。（TechWeb）
