### 绝味食品
绝味食品公告称，授权公司管理层启动公司境外发行股份（H股）并在香港联合交易所有限公司上市相关筹备工作。
### 重庆森仟烨新材料
2月28日，“炭素材料小巨人”重庆森仟烨新材料科技股份有限公司拟首次公开发行股票并在A股上市，目前已在重庆证监局辅导备案，辅导券商为兴业证券。（上游新闻）
### 达闼
据报道，云端智能机器人运营商达闼考虑2023年进行香港IPO，可能融资至多5亿美元。（财联社）
### 上海迪士尼恢复迪士尼朋友拥抱等互动，门票热度大涨350%
3月6日，上海迪士尼度假区官微官宣：经典迪士尼朋友互动体验回归上海迪士尼度假区，游客可以再次与迪士尼朋友们拥抱、握手、合影留念。据携程数据显示，截至中午12点，迪士尼门票热度环比前一日大增350%，周边酒店热度环比前一日大涨超过260%。（财经网科技）
### 患者住院15天必须出院？国家医保局：对住院天数无限制
部分医院存在为了提高病床周转率，规定患者15天必须出院等问题。近日，国家医保局表示，该局和各级医保部门对参保患者住院天数无限制性政策，享受医保待遇也与患者住院天数没有关系。该局将重点防范推诿病人、分解费用、降低服务质量等违规行为。（北京日报）
### 华为回应出售手机业务传闻：假消息，仍将加大手机业务的投入
近日有传闻称，华为内部或考虑拆分消费者业务，可能减少在手机终端业务上的投入。华为方面对此表示，此消息为假消息，华为仍将加大手机业务的投入，坚持建设高端品牌。另外，华为将在本月发布最新旗舰手机。（新浪科技）
### 钉钉收购协同办公厂商“我来wolai”
钉钉已完成对协同办公厂商“我来wolai”的全资收购。一位接近我来wolai团队的人士透露，我来wolai的高管团队目前已退出公司实际业务。收购完成后，其产研团队将转为钉钉正式员工，客服团队将转到阿里外包团队。钉钉官方表示：我来wolai团队已加入钉钉，将负责智能化协作文档的研发，和个人版文档的产品设计。
### 淘特App被半放弃，将合并入淘宝？淘特：业务有调整，不会并入淘宝
有媒体报道称“目前淘特团队大部分人员合并到大淘宝”“淘特App处于半放弃、半维护状态”，对此，淘特相关负责人回应称，淘特一直坚持做源头直供，培育M2C模式。今年正在继续加码产业带，会有更多小二直接工作在产业带，由此带来一些业务调整，不是什么战略变化。淘特App会一如既往服务好用户，淘特也不会合并到淘宝。（北京商报）
### 王兴宣布美团网约车业务调整
美团创始人王兴发布内部信：经S-team研究决定，网约车业务调整，转入美团平台。网约车负责人张星远向李树斌汇报。网约车业务后续将减少资源和人力投入，目前的团队，一部分继续留在网约车，其余的将分批次调配到其他业务线。
### 极氪认证官方二手车全国上线
极氪智能科技旗下官方二手车业务子品牌——极氪认证（ZEEKR Certified）正式发布上线，开启全国运营，为用户提供买车、卖车、换车全场景一站式服务。据介绍，极氪推出的质保政策包括三电终身质保、整车质保延至6年或15万公里、无忧充电、15天退换车。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
3月6日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.12%，纳指跌0.11%，标普500指数涨0.07%。大型科技股涨跌不一，苹果、谷歌涨超1%，微软涨0.62%，特斯拉跌超2%，亚马逊跌1.21%，Netflix跌1%；热门中概股普跌，知乎、B站、微博跌超4%，新东方跌超3%，百度、拼多多、蔚来、小鹏汽车、唯品会跌超2%，京东、涨近1%。
### 蚂蚁集团达成行业首单ESG挂钩银团贷款
日前，财经媒体《财资》（The Asset）将蚂蚁集团完成的一笔ESG可持续发展挂钩银团贷款评选为2022年度可持续发展资本市场大奖及年度科技企业最佳ESG可持续发展挂钩贷款。《财资》介绍，蚂蚁集团升级原65亿美元银团贷款为ESG挂钩银团贷款，该贷款为中国互联网企业首单可持续发展挂钩银团贷款，相关款项将用于推进其ESG战略目标和碳中和目标的落地。
### 拼多多跨境电商业务将正式登陆澳洲
拼多多跨境电商业务将于3月13日正式进入澳大利亚、新西兰，持续推动中国制造业直连澳洲以及全球市场。“为了助力中国制造业一站销全球，在TEMU正式登陆澳洲后，已在北美市场上线的国内制造业产品，也将同步进入澳洲市场。”拼多多跨境电商业务相关负责人表示。截至2023年2月23日，TEMU在App Store购物榜、Google Play购物榜中分别霸榜69天、114天，新增下载量超过4000万。
### 申华控股：副总裁张向东涉嫌职务犯罪被实施留置
申华控股公告称，公司3月6日收到本溪满族自治县监察委员会签发的《留置通知书》，公司副总裁兼财务总监张向东因涉嫌职务违法犯罪被实施留置。公司董事会同意免去张向东副总裁兼财务总监职务，由公司现任董事会秘书孟磊暂代财务总监职务。
### 京东方不再给苹果供屏？供应链：尚在验证阶段，料继续供应
最近有韩媒报道称京东方A（000725）为苹果iPhone 15系列供应屏幕出现困难。从供应链获悉，目前为苹果供货的各家面板厂均处于验证阶段，断定供货结果为时过早，京东方今年应该会继续iPhone 15系列供应屏幕。（澎湃）
### 云南白药：董事长王明辉因个人原因辞职
云南白药公告称，王明辉因个人原因，申请辞去公司第十届董事会董事长、董事、董事会战略委员会委员以及在云南白药及其控股子公司的一切职务。截至目前，王明辉持有公司股份100.8万股。在董事会选举产生新任董事长前，由公司首席执行官（总裁）董明代为履行董事长职责，主持董事会日常工作，直至选举产生新任董事长为止。
### 雷军谈小米造车：进展超预期，预计明年上半年量产
雷军表示，小米造车进展超预期，最近已经顺利完成冬季测试，预计明年上半年量产。雷军还表示，自己有二分之一的时间花在汽车业务上，目前汽车研发团队已超2300人。（界面）
### 甲流高峰何时可以过去？国家流感中心：当前阳性率在继续上升
当前，流感正处于高峰期，根据中国疾控中心“国家流感中心”发布的最新流感监测周报，2023 第8周南、北方省份流感病毒检测阳性率继续上升，以甲流A(H1N1)pdm09为主、A(H3N2)亚型流感病毒共同流行；（2月20日-2月26日）共报告390起流感样病例暴发疫情。（健康时报）
### 长沙放松限售政策：从“不动产权证满4年可上市交易”调整为“网签4年即可出售”
记者从长沙市不动产登记中心获悉，长沙已对住房限售政策做出调整，由原来的“不动产权证满4年方可上市交易”，调整为“网签满4年即可出售”。长沙市不动产登记中心工作人员告诉记者，“具体政策于3月6日开始执行，但由于政策刚调整，系统需要细化，如需过户还需要过几天才能办理。”（财联社）
### 多地中小学实行“教师退出机制”
去年11月份，宁波市教育局发布了关于《宁波市中小学（幼儿园）教师退出机制实施办法（征求意见稿）》意见的公告，拟对未能聘任上岗、考核不合格、违反师德或因其他原因等不能胜任（坚持）教学岗位工作的教师，予以退出。教师退出渠道包括待岗、转岗、离岗退养、解聘。意见发布之后在网络上引发网友讨论。中南大学公共管理学院教师雷望红表示：不论从教师队伍稳定性的角度考虑，还是从实际教学管理需要考虑，大规模清退教师是不可能的。真正退出教师队伍的教师必然是极少数。（观察者网）
### 中国香港向内地9所大学毕业生开放落户
中国香港最新出台的“高端人才通行证计划”，引起很多关注。按照香港特区政府发布的政策，通过该计划引进的人才，可获两年签证，并在居住香港7年后可以申请永久身份证。这一次的门槛，比以往都要友好——全球百强大学本科毕业生都可申请，在内地，有清华、北大、复旦、浙大、上交、中科大、中山大学、南大，以及华中科技大学9所大学毕业生符合申请条件。（都市快报）
### 欧盟禁售新燃油车的计划再受阻
据央视新闻，当地时间5日，德国总理朔尔茨表示，德国与欧盟就2035年禁售新燃油车的计划进行了建设性谈话。欧盟原定于当地时间7日就该计划进行投票，但是由于德国方面有异议，投票被无限期推迟。（每经网）
### 韩国将改革每周最长52小时工作制至69小时，可申请长期休假
当地时间3月6日，韩国雇佣劳动部等相关政府部门在紧急经济长官会议上讨论并确定了劳动时间制度修改方案，将允许在业务繁忙期一周最长工作69个小时，并保障劳动者可申请长期休假。据韩国国际广播电台3月6日报道，该方案大幅修改了以每周最长52小时工作制为核心的劳动时间制度。韩国政府认为，按周计算的劳动时间制度已维持70年，存在不合理部分。（澎湃）
### 因违规收集用户信息被罚1000亿韩元，谷歌、Meta不服裁决提起诉讼
据报道，谷歌和Meta已就韩国数据保护监管机构对他们进行罚款的裁决提起诉讼。2022年9月，韩国个人信息保护委员会（PIPC）对谷歌和Meta合计处以1000亿韩元（约7700万美元）的罚款，原因是这两家公司未经用户同意收集个人信息并将其用于个性化在线广告和其他目的。（财联社）
### ChatGPT驱动的应用程序BlueMail获准在苹果商店更新
《华尔街日报》3月5日消息，苹果公司已批准电子邮件应用程序BlueMail的更新，此前初步审查了该软件中使用AI驱动语言工具的功能是否可能产生对儿童不适当的内容。BlueMail制造商Blix的联合创始人Ben Volach表示，在开发者保证该应用程序具有内容控制功能后，BlueMail获苹果方面批准。（界面）
### 微软将ChatGPT整合到更多工具中：不用写代码就能开发应用
据报道，微软公司已将ChatGPT背后的技术整合到其Power Platform平台上，允许用户在几乎不需要编码的情况下，就能开发自己的应用程序。（新浪科技）
### 马斯克再受挫：推特被爆12月收入、利润皆下降40%
据知情人士称，推特在12月的总收入和调整后利润皆下跌了40%。这让马斯克这个首席执行官变得有些尴尬。马斯克曾在11月警告Twitter可能会破产，但他后来又在12月表示，该公司有望在2023年实现“现金流收支基本平衡”。导致推特收入暴跌的一个主要原因在于广告商的撤出。而广告商退出的一个主要原因又在于马斯克的成本削减政策和对“言论自由”的追求。收入下降之外，推特仍需要向外支付大量 的款项，如向供应商付款。（财联社）
### 动态折扣科技解决方案提供商“赫中企云”完成数千万元Pre-A轮融资
动态折扣科技解决方案提供商“赫中企云”完成数千万元Pre-A轮融资，由零一创投领投，老股东金沙江创投跟投。本轮融资将主要投入于产品创新、团队扩建、全球市场拓展等。据了解，世界500强公司大多采用动态折扣，来实现其多元化营运资金管理目标。在中国市场上，赫中企云的核心企业客户80%以上为上市企业，约50%为世界及中国500强企业。
### “雷鸟创新”完成过亿元首轮融资
AR眼镜企业“雷鸟创新”宣布完成首轮过亿元融资，本轮融资由复星创富、容亿投资领投，三七互娱、润兴锐华、博士眼镜战略投资，野草创投和海南盈添等跟投。融资资金将用于推动BirdBath和光波导两条技术路线的消费级AR眼镜的技术研发、量产、市场扩容以及AR人才引进等。
### 时识科技完成近千万美元Pre-B+轮融资
近日，SynSense时识科技宣布完成近千万美元Pre-B+轮融资交割，由Ausvic Capital（盈信泰资本）主导，融资资金将用于推进时识科技全球首颗“感算一体”动态视觉智能SoC Speck的量产交付及原创性技术研发，以加快为智能家居、智能安防、智慧养殖、自动驾驶、无人机等领域提供全新的类脑边缘计算解决方案。（集微网）
### 核欣医药完成超亿元人民币A轮融资
据动脉新医药消息，核欣（苏州）医药科技有限公司宣布完成超亿元人民币A轮融资，本轮融资由同创伟业、山蓝资本联合领投，亦尚汇成等机构跟投，维渡资本担任独家财务顾问，资金将用于快速推进公司多款肿瘤诊疗一体化产品的临床开发，及拓展公司的产品管线。（动脉网）
### 珏芯微完成数亿元融资
近日，浙江珏芯微布完成数亿元融资，由国家队航天国调基金和中金资本旗下基金领投，国家科技成果转化引导基金、凌云光技术股份有限公司、湖南迪策投资等国内知名投资机构和上市公司跟投。本轮资金将主要用于扩充芯片制造产能的设备采购、航天专用高端探测器的研制、以及面向国际出口市场的产业化推广。 珏芯微成立于2019 年，是一家集化合物半导体晶体及外延材料、集成电路设计、器件工艺、高真空封装、精密制冷机等半导体全产业链的企业。（集微网）
### 苹果即将全面更新Mac产品线：部分机型或采用M3处理器
据报道，苹果即将发布新一代Mac笔记本电脑和台式机，其中也包括一款新iMac。苹果的下一代iMac台式机已经进入后期开发阶段，也就是所谓的工程验证测试阶段（EVT），该公司正在对这款设备进行生产测试。下一代iMac沿用目前的24英寸屏幕。目前测试的机型所采用的颜色也与现有iMac相同，包括蓝、银、粉、橙。苹果开发新一代iMac的时间线与M3芯片相同，所以预计其中将有一款会率先搭载M3芯片。（新浪科技）
