### 平顶山东方碳素
河南获悉，近日，北交所公告，定于3月24日上午9时召开2023年第13次上市委员会会议，审议平顶山东方碳素股份有限公司首发事项。据东方碳素同日披露的招股书（上会稿），该公司拟发行股份不超过3200万股（未考虑行使超额配售选择权情况下）；不超过3680万股（全额行使超额配售选择权情况下），发行价不低于14.00元/股，募资资金5.05亿元，用于年产1.8万吨高端特种石墨碳材项目。
### 侨银股份回应怒斥员工事件：有口角但员工未受罚，管理员已被降为一线环卫工
“侨银股份坚持打造和谐、积极向上的团队，这个项目管理人员比较过激的行为违背了公司的企业文化，造成严重影响。”3月20日早间，侨银股份董秘通过电话向《每日经济新闻》记者就此进行了说明。董秘称，事后公司第一时间调查原因，并且将该名项目管理人员降职为一线环卫工人，公司并未对视频当中的女性员工进行处罚。此前，视频号一段疑似上市公司侨银股份的短视频流出，视频中，一名管理人员模样的黑衣男子正对多名制服背后印有“侨银股份”字样的工作人员大发雷霆，该男子呵斥内容包括：“你再给我顶一句，我立马让你走”“罚500”“罚1000，罚单开起来我签字，造反那？”“你现在走”“工资扣完”。（每日经济新闻）
### 调查称韩国人幸福感排名全球垫底
据中国新闻网，近日，国际知名民调机构益普索集团(Ipsos)发布了一份有关全球幸福指数的调查报告。该机构于2022年12月22日至2023年1月6日，通过其全球顾问在线调查平台，对32个国家的22508名成年人进行了调查。调查结果显示，平均而言，在32个国家中，近四分之三(73%)的成年人认为自己很幸福。 在所有接受调查的国家中，幸福感指数最高的国家是中国(91%)，其后是沙特阿拉伯(86%)、荷兰(85%)、印度(84%)、巴西(83%)。 美国(76%)和日本(60%)分别排在第14、第29名。 韩国以57%排名第31，排在最后一名的是匈牙利，幸福感指数为50%。（三联生活周刊）
### 抖音版B站“青桃”上线
3 月 20 日消息，抖音（ 北京微播视界科技有限公司 ）近期上线了一款名为“ 青桃 ”的 App，Slogan 为“ 看见你的热爱 ”，目前版本号已经更迭至 1.0.4 版本。根据应用介绍可知，“ 青桃 ”是一个属于年轻人的兴趣知识视频平台，由抖音官方出品的中长视频关联版本。（ IT 之家 ）
### 百度：文心一言云服务将于3月27日上线
百度智能云将在3月27日召开新品发布会，发布文心一言云服务及应用产品。
### 文娱产业展开春季攻势，电影年度票房突破150亿元
电影行业复苏态势显现。据灯塔专业版数据，截至发稿时，2023年度大盘票房（含预售）突破150亿元。“年度票房突破150亿元，比2022年提前2个月左右，今年一季度票房预计将达到155亿元左右，为全年票房恢复打下坚实基础。”灯塔专业版数据分析师陈晋表示，“目前来看，上半年热门档期由于上映影片的数量和质量的提升，竞争将会非常激烈，票房潜力也非常大。”另一方面，供给数量明显增加。数据显示，仅定档2月份至4月份的电影就已超过百部，创三年以来新高。（证券日报）
### 光线传媒：海外动画制作团队正摸索ChatGPT在业务上的应用
光线传媒在投资者互动平台表示，近日公司已在内部部署对AI技术的探索式实践，积极寻找与内容创作的结合点。同时，公司已经参与了百度文心一言的测试，海外动画制作团队也已经在摸索ChatGPT在业务上的应用。此外，公司也会尝试在影视细分领域主动参与AI的开发和应用。
### 美股三大指数集体收涨，瑞士信贷收跌逾50%
3月20日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.2%，纳指涨0.39%，标普500指数涨0.89%。第一共和银行跌逾47%，瑞士信贷跌近53%，均创收盘历史新低。大型科技股涨跌互现，微软跌超2%，亚马逊跌超1%，苹果、Meta、特斯拉涨超1%。热门中概股涨跌不一，禾赛科技、叮咚买菜跌超15%，拼多多跌超14%，每日优鲜跌超10%；哔哩哔哩涨超6%，蔚来涨超5%，小鹏汽车涨超3%。
### “东南亚小腾讯”创始人李小冬致信员工：最糟糕的时期已经过去
有“东南亚小腾讯”之称的新加坡冬海集团创始人李小冬在给员工的一份备忘录中说，公司已经做出了实现长期利润所需的变革。他向经历了数月大裁员的员工们保证，最糟糕的时期已经过去。据了解，该公司本月较早时公布了首次季度盈利。作为东南亚最大的互联网公司，冬海集团的市值自2021年10月达到峰值以来，已经损失了约1600亿美元，原因是人们对其盈利前景的质疑。（新浪财经）
### 乘联会崔东树：全年新能源汽车出口预计高增长
乘联会秘书长崔东树表示，2月新能源乘用车出口7.9万辆，伴随着疫情下复工复产政策的支持，中国制造新能源产品品牌越来越多地走出国门，在海外的认可度持续提升以及服务网络的完善，市场前景向好。从自主出口的海外市场零售数据监控看，上汽等自主品牌在欧洲表现较强。除了传统出口车企的靓丽表现，近期新势力出口也逐步启动，海外市场也有数据开始显现。2月出口增长较强。未来几个月的低基数对出口促进加大，全年新能源汽车出口预计高增长。
### 牙冠竞价挂网于3月20日上午举行
作为种植牙费用综合治理的重要组成部分，牙冠的竞价挂网将于3月20日上午10点在四川成都举行并产生入围结果。在此基础上，国家医保局将指导其他省份实施价格联动，降低种植牙患者的医疗负担。此次竞价挂网产品为单牙种植使用的全瓷牙冠产品，材质主要成分为氧化锆，包含白锆、彩锆。竞价挂网后，公立医疗机构将根据临床需求通过医药集中采购平台采购牙冠耗材，并按挂网价格“零差率”销售。（央视新闻）
### 蔚来公布实习生事件调查报告：因无编制未留用
针对蔚来实习生事件，蔚来在内部发布了调查报告。报告显示，该实习生未能留用的原因为所在岗位没有编制，且所在团队在2023年亦没有校招和社招编制。同时，蔚来肯定了该实习生在实习期间工作表现获得了团队同事及主管的认可。（中新经纬）
### 华为相关人士：华为MetaERP管理系统仅供内部使用，“进军ERP市场”系误读
华为相关人士称，华为MetaERP管理系统仅供内部使用，“进军ERP市场”系误读。据介绍，MetaERP是华为用自己的操作系统、数据库、编译器和语言做出的软件之一，目前华为已构筑起一套涵盖软件开发全流程、全环节的软件开发生产线，并形成了一站式、全流程、安全可信的作业平台，未来华为将基于该平台开发更多软件，也计划将软件开发工具开放给外界使用，让软件的生产工具走向自主可控，推动国产软件产业链高质量发展。（上证报）
### 民航局：2月国际航线完成旅客运输量70.6万人次，同比增长756%
民航局官网发布中国民航2023年2月份主要生产指标统计：2月，民航完成旅客运输量4320万人次，同比增长38%，其中，国内航线完成旅客运输量4249.5万人次，同比增长36.1%，国际航线完成旅客运输量70.6万人次，同比增长756%。
### 微信底栏将新增视频号？腾讯公关总监张军：假的
3 月 20 日消息，有网友传出一张微信底部状态栏多出一个“ 视频号 ”按钮的截图，引发热议。对此，腾讯公司公关总监张军发表声明，澄清这是一条假消息。（ 鞭牛士 ）
### 瑞信董事长回应被瑞银收购：“合并是最好的结果”
针对瑞士信贷银行将被瑞银集团以30亿瑞士法郎收购一事，瑞信董事长雷安泽表示：“鉴于近期发生了前所未有的特殊情况，瑞信和瑞银的合并是最好的结果。这段时间以来，瑞信的处境非常艰难，虽然我们的团队一直在不懈努力，解决众多重大遗留问题并执行新的战略，但我们必须要达成一项具有可持续性的解决方案。”（上证报）
### 迪士尼被曝将继续裁员4000人
据美国福克斯新闻报道，在宣布将进行7000人的裁员计划后，迪士尼正在进行大规模的成本削减措施。报道称，迪士尼的管理人员被告知最晚在4月内要提出预算削减建议，并列出将被裁员的员工名单。报道称，目前尚不清楚迪士尼将分批裁员，还是一次就裁员数千人，不过迪士尼将宣布至少4000名现有员工将在4月份失业。（澎湃新闻）
### 拉什曼·纳拉辛汉正式担任星巴克CEO
3月20日，星巴克官网宣布，即日起，拉什曼·纳拉辛汉（Laxman Narasimhan）正式担任首席执行官，并将加入公司董事会。纳拉辛汉于2022年9月1日被任命为公司新任首席执行官，接替霍华德·舒尔茨（Howard Schultz）。纳拉辛汉还将于当地时间3月23日主持星巴克年度股东大会。（界面）
### 亚马逊宣布再裁员9000多人，云计算和广告部门受影响
据报道，亚马逊CEO安迪·贾西在致员工的一份备忘录中表示，亚马逊将在未来几周内进一步裁员9000多人。此次裁员是在此前宣布的大裁员基础上进行的。去年11月，亚马逊已经宣布裁员18000多人，一直持续到今年1月份。贾西今日在备忘录中称，最新一轮裁员将主要影响亚马逊的云计算、人力资源、广告和Twitch直播业务部门。（新浪科技）
### 梅赛德斯奔驰拟投数十亿美元对工厂进行现代化改造，包括北京工厂
据报道，梅赛德斯奔驰集团计划在未来几年投资数十亿美元，对其在中国、德国和匈牙利的工厂进行现代化改造，以加快向电动汽车转型并减少排放。该公司此前曾表示，在市场条件允许的情况下，将在2030年之前准备好全面电气化。梅赛德斯生产经理Joerg Burzer表示，这些投资将在北京的工厂、德国的拉斯塔特工厂和匈牙利的凯奇凯梅特工厂进行。（新浪财经）
### 奥迪审慎对待产品下沉发展，上汽奥迪新计划在制定中
奥迪集团全球CEO杜思曼表示，奥迪是一家高端汽车制造商，未来我们依旧着眼于向上突破，对于产品下沉发展保持审慎。往后，奥迪A1和Q2可能不会有新的版本。从2027年开始，奥迪会在每一个核心细分市场推出纯电动车型。奥迪中国总裁温泽岳表示，正在与上汽集团共同商定未来上汽奥迪的发展计划。（第一财经）
### 沙特国家银行在瑞士信贷投资上亏损超10亿美元
据外媒报道，沙特国家银行在瑞士信贷投资上亏损超过10亿美元。（第一财经）
### 斗鱼：2022年四季度营收16.8亿元，同比下滑约27.8%
斗鱼公布2022年第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示，斗鱼第四季度总净营收为16.81亿元，同比下滑约27.8%；净利润为4180万元，上年同期亏损1.93亿元；Non-GAAP净亏损为430万元，上年同期Non-GAAP净亏损1.51亿元。
### 拼多多发布2022年第四季度及全年财报
该季度营收398.2亿元，上年同期营收272.3亿元，市场预期419.5亿元。
### BOSS直聘：2022年四季度营收10.82亿元，同比基本持平
BOSS直聘发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，BOSS直聘四季度实现营收10.82亿元，同比基本持平；净亏损为1.85亿元，上年同期净利润为2.33亿元。预计2023年一季度营收为12.5亿元至12.7亿元，同比增长9.8%至11.6%。
### 小牛电动：2022年第四季度营收6.1亿元，同比下滑37.9%
小牛电动发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，小牛电动第四季度营收为6.123亿元，同比下滑37.9%；净亏损3710万元，上年同期净利润为4760万元。2022年营收为31.686亿元，同比下滑14.5%；净亏损4950万元，上年同期净利润为2.258亿元。
### 药明康德：2022年净利润88.14亿元，同比增长72.91%
药明康德发布公告称，2022年实现营业收入393.55亿元，同比增长71.84%；归母净利润88.14亿元，同比增长72.91%；拟每10股派发现金红利8.9266元（含税）。
### “大锌能源”获数千万元Pre-A轮融资
锌基储能电池公司“大锌能源”已于近日完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由新瞳资本领投，老股东险峰长青跟投。本轮融资将主要用于人才引进，提升产线自动化水平，建设锌基储能示范性工程等。
### “锐盟半导体”获数千万元Pre-A+轮融资
人机交互芯片及解决方案供应商“锐盟半导体”近日宣布获得来自青松基金的数千万人民币Pre-A+轮投资。本轮融资将主要用于新产品的研发和验证，团队规模的扩大，以及供应链流动资金储备。
### “星迈创新”完成近2亿元天使轮融资
泳池机器人公司“星迈创新”近日完成顺为资本、源码资本、高瓴创投、云沐资本及吴中金控联合投资的天使轮融资，融资金额近2亿元人民币，云沐资本担任独家战略财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发、供应链体系搭建及品牌建设。
### “中科意创”获创新工场数千万元A+轮融资
汽车功率半导体及系统应用提供商“中科意创”于日前完成数千万元人民币A+轮融资，由创新工场独家投资。中科意创目前累计融资金额过亿元，本轮融资资金将用于功率半导体先进封装产线建设。
### “小咖主”完成1亿元A轮融资
咖啡连锁品牌“小咖主”已完成规模为1亿元人民币的A轮融资，本轮由星米资本领投，赛马系列AD-VC基金跟投。毅仁资本担任本轮独家财务顾问。该笔资金将主要用于市场推广、渠道建设。
### 戴森推出6699元空气净化耳机
据IT之家3月20日消息，戴森Zone空气净化耳机开启预售，定价6699元，4月6日正式开售。戴森官方表示，这款耳机具备双重净化系统，能够有效过滤城市中的污染物和有害气体。搭配戴森创新研发的无接触式面罩，可持续为口鼻输送洁净的气流。此外，Dyson Zone还具有双向降噪功能，面罩搭配了11个麦克风，其中10个用于针对佩戴者的声音降噪。（TechWeb）
### Keep将推出健身版Switch
Keep近期将推出智能运动新品Keep KS，该硬件将融合AI摄像头、可穿戴运动传感器以及健身内容，打造健身版本的Switch。据了解，该产品拥有自己独家的健身内容，同时也将Keep App上的内容进行升级，分出了多个类别的课程，并且可以配合跳舞毯使用。预计将在3月底对外发布。（新浪科技）
### 百度萝卜快跑在京开启全无人自动驾驶出行服务
3月17日，百度“萝卜快跑”首批获准在京开展全无人自动驾驶示范应用，这是全球范围内全无人车队首次在首都城市落地，至此，萝卜快跑已在北京、武汉、重庆三个城市开启全无人自动驾驶出行服务。据了解，萝卜快跑此次共投入10辆全无人自动驾驶车，在北京经开区60平方公里范围内划定区域开展全无人自动驾驶运营示范。（新浪财经）
### 微软计划最早明年推出手机游戏商店，与苹果和谷歌竞争
微软旗下Xbox负责人Phil Spencer表示，如果监管机构批准其收购动视暴雪的交易，微软拟最早明年在iPhone和安卓智能手机上推出新的游戏应用商店。根据欧盟《数字市场法》的要求，苹果和谷歌在2024年3月需将其移动平台（iOS/安卓）向其它应用商店开放。（新浪科技）
