### 小鹏回应人脸识别需对车头半跪：已下架第三方应用，为体验不佳致歉
近日，小鹏汽车用户吐槽：车机更新APP，需要车辆前置摄像头人脸认证，用户要下车半跪在地。据媒体报道，3月4日，小鹏汽车回应称，经查验发现，个别用户在大屏登录第三方APP时会触发风控策略，需进行人脸识别。考虑到用户体验不佳，已将该应用下架，并立即着手优化。同时也为自己的工作不够细致完善深表歉意。 （财经网）
### TVB宣布入局直播带货：独创“港剧式直播”超长带货，陈敏之首播
日前，TVB 识货入驻淘宝直播，正式入局直播带货行业。据悉，TVB 将独家开创“港剧式直播”超长直播在线时长带货，陈豪、陈敏之将于3月7日18-24点首播。据了解，TVB 透过旗下上海翡翠东方传播与淘宝达成合作意向，双方将于年内共同合作超过48场电商直播。首场直播定于3月7日，届时有望看到许多熟悉的“ 老戏骨 ”用“ 港剧腔 ”直播带货。TVB 形容此次合作是“ 启动 TVB 电子商贸直播的重大里程碑 ”。3月3日，TVB 港股收涨超51%，创历史最大涨幅。（ 快科技 ）
### 比 ChatGPT更强大，微软推出全能型人工智能模型 Kosmos-1
3 月 4 日，基于 ChatGPT的必应聊天已经让不少用户感受到了 AI 的强大，而微软于近日推出了更为强悍的全能型 AI——Kosmos-1。ChatGPT 是纯文本 LLM，而它是更强大的多模式大型语言模型（MLLM）。Kosmos-1可以处理文本、音频、图像和视频等内容，构建一个全能型的人工智能，可以像人类思维一样来处理任务。（IT之家）
### 提前20小时，京东“百亿补贴”于3月6日0时上线
京东“百亿补贴”于3月6日0时全面上线京东App，亮相首页首屏正中位置，较原计划（3月6日晚8时）提早了20小时。至此，“百亿补贴”这个由拼多多最先炒火的低价销售策略，已经吸引了包括天猫、京东等在内的核心电商平台跟进，并开设活动入口。
### 高德地图推出“运动导航”功能，可记录骑步行消耗卡路里
3月4日消息，近日，高德地图推出“运动导航”功能，可帮助用户在骑行、步行导航模式下记录卡路里的消耗情况，同时也可设置热量消耗目标，以及查看近期卡路里消耗的阶段性成果。高德地图用户升级到最新版本（12.05），就可以在骑行（自行车模式）、步行导航路线规划完成后，看到预计消耗的卡路里具体数值，同时也可以查看自己的目标达成情况。 （TechWeb）
### 科大讯飞：数字政府业务广泛落地，并形成了良好的应用示范
科大讯飞近日在机构调研时表示，公司长期服务于安徽省、杭州市等地的政务服务，助力其在省级政府和重点城市政务服务能力评估中连续五年位居第一方阵。目前，数字政府业务已在上海金山、天津滨海、吉林长春、辽宁沈阳、宁夏银川、广西南宁、山东聊城、河南漯河、陕西铜川、内蒙乌海等全国市场广泛落地，形成良好应用示范。（证券时报）
### 百度注册Searchat、百度百晓生、百度晓搜等多个商标
3月3日，根据国家知识产权局商标局中国商标网上的信息显示，百度于2月初申请了多个商标，其中包括：文心一言、SEARCHAT、百度百晓生、百度晓搜、CHATFLOW。（TechWeb）
### 美股三大指数收盘均涨超1%，大型科技股表现强劲
3月3日收盘，美股三大指数均涨逾1%，纳指涨1.97%，标普500指数涨1.61%，道指涨1.17%。大型科技股表现强劲，Meta涨逾6%，苹果、特斯拉、亚马逊涨超3%，Netflix、谷歌、微软涨超1%。热门中概股涨跌不一，雾芯科技涨超10%，新东方涨超6%，蔚来涨超5%，B站涨超4%，爱奇艺、小鹏汽车涨超3%，百度涨超2%，理想汽车小幅下跌。
### 石家庄地铁：在指定店铺购物金额不限，就可免费乘地铁
石家庄地铁服务热线一名工作人员表示，乘客只要在指定商铺或地铁站内36524便利店购物，便能得到一张当日乘车券，可免费乘坐地铁一次，不限里程。（极目新闻）
### 工信部部长：我国将加快6G网络研发
工信部部长金壮龙：我国已经建成规模最大、技术最先进的5G网络，现在我们国家5G方面已经名列世界前列。我国5G手机用户超5.75亿户，我们今年将新建开通5G基站60万个，总数将超过290万个。我们的6G推进工作组已经在开展工作，要加强国际合作，加快6G的研发。（央视新闻）
### 中国财政科学研究院院长刘尚希：建议在部分城市支持培养一批SaaS市场的“独角兽”
全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希日前建议，大力培育基于云计算的“软件即服务”（SaaS）市场，助力中小企业数字化转型。可在部分城市通过产业集群规划等方式，支持培养一批SaaS市场的“独角兽”。引导企业积极上云，提升SaaS应用渗透率。（中证网）
### 容易：新一代载人运载火箭长征十号正在研制，预计2027年前后完成首飞
全国政协委员、航天科技集团一院长征二号F运载火箭总设计师容易介绍，新一代载人运载火箭“长征十号”是根据我国载人航天工程发展规划，为发射我国新一代载人飞船和月面着陆器而全新研制的高可靠、高安全的载人运载火箭。目前，火箭各项研制工作正在有序加快推进，一院研制团队将突破13项重大关键技术，这些技术决定了火箭的性能指标，是载人登月任务完成的基本前提。（中国航天科际集团）
### 苹果Meta已向国内Micro LED企业下单
3月4日，据媒体报道，苹果和Meta正在国内寻找Micro LED微显示器件，并已在多家公司下了数笔订单，用于AR眼镜的概念验证（POC），每笔订单规模在50套-100套左右。Micro LED高亮度、高分辨率、高对比度、快速响应等特点使得更清晰的显示需求、更高的交互性、更广泛的应用场景成为可能；轻薄化、小型化的特点可减轻AR眼镜重量，满足消费端需求；低功耗、高发光效率则能够降低耗电量，提高AR眼镜续航能力。（财联社）
### Meta下调VR设备定价，旗舰机售价骤降三分之一
当地时间3月3日，元宇宙概念股Meta在官网发布公告称，调整旗下两款VR头戴式设备的售价。其中256GB版本的Meta Quest 2的价格将从499.99美元下调至429.99美元，而高端机型Quest Pro直接从1499.99美元降价至999.99美元。（财联社）
### PS5销售火爆，索尼成AMD去年最大客户
3 月 2 日，半导体行业分析师 Sravan Kundojjala 指出，如果不算 Xilinx 的业绩，索尼占 AMD 收入的 20%，可能是该公司近期历史上最大的客户。游戏业务部门是 AMD 最大的收入来源，这表明该公司为微软的 Xbox Series X|S 游戏机提供的系统级芯片（SoC）销售也很强劲。根据该公司向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件，AMD 在 2022 年向索尼出售了价值 37.76 亿美元的 PlayStation 5 游戏机芯片，占该公司全年收入的 16%。（IT之家）
### 游戏《黎明杀机》将改编为电影，由《逃出绝命镇》的布伦屋制片公司联合制作
3 月 4 日，游戏《黎明杀机》已确认将会改编为电影。该电影将由布伦屋制片公司（Blumhouse Productions）、原子怪兽（Atomic Monster Productions）以及游戏开发商行为互动（Behaviour Interactive）共同推进制作。（IT之家）
### 苹果新卫星专利：飞机进入无线电静默后，iPhone/Mac通信系统可联系空管
3 月 4 日，根据美国商标和专利局（USPTO）公示的清单，苹果公司获得了一项新的卫星专利，可在非地面网络（Non-Terrestrial Networks，NTN）中定位用户设备（iDevice、MacBook 等）。苹果表示用户设备（UE）可以连接到非地面网络（NTN）。示例性实施例引入了用于从位于飞机上的 UE 收集定位信息的机制。（IT之家）
### 苹果云计划副总裁将于4月离职
3月4日，据外媒报道，知情人士透露，这位名叫Michael Abbott的高管将于4月份离职。作为苹果云工程副总裁，他负责iCloud.com服务、iCloud Mail以及iCloud数据加密等新功能。他还运营着苹果公司的平台，该平台为iCloud、关键通信服务、Find My功能和iPhone上的紧急求救信号提供支持。（集微网）
### 亚马逊停建第二总部，美国多行业面临裁员潮
当地时间3月3日，美国亚马逊公司宣布，因“一些复杂的政治和社会问题”，将暂停其位于弗吉尼亚州的第二总部建设。与此同时，亚马逊还在进行其最大规模的裁员计划，裁员总数超过1.8万人。因美联储持续加息政策冲击高科技行业。近期美国多家大型科技公司宣布裁员。另据美国媒体3日报道，美国教育行业可能也将在2023年面临大规模裁员。（央视新闻）
### 爱彼迎预计增长速度放缓，将削减招聘岗位员工
3月3日，爱彼迎的发言人表示，由于预计2023年增长速度将放缓，该公司正在削减招聘岗位的员工。爱彼迎的发言人表示，尽管预计在2023年将增加员工人数，但该公司已经做出了重组和减少招聘团队规模的艰难决定，以反映其招聘预测。但发言人还说，这一员工重组并不意味着该公司将大规模裁员。(界面）
### 爱立信在美认罪行贿，同意向美国司法部支付2.067亿美元和解金
当地时间3月2日，美国司法部宣布，瑞典通讯设备商爱立信（Ericsson）违反了2019年签订的暂缓起诉协议，该公司承认违反了美国《反海外腐败法》，包括行贿、伪造账簿和记录以及在全球多个国家未实施合理的内部会计控制，并向美国司法部支付2.067亿美元的和解金。此外，爱立信同意将独立合规监督员的任期延长一年。（界面）
### 霆科生物完成数千万元A+轮融资
近日，杭州霆科生物宣布完成数千万元A+轮融资，由磐霖资本投资，资金将用于杭州微流控芯片生产基地建设，加速霆科生物在全球市场的CDMO业务拓展，以及新技术与工艺研发和产能扩大。霆科生物成立于2014年，是一家专注于开发并量产微流控芯片的技术平台型公司，依托于全链条的微流控技术平台，为医疗体外诊断（生化分析、免疫检测、分子诊断、基因测序、液态活检）、器官芯片、纳米药物/材料合成、食安/环保检测等行业提供微流控产品设计开发与生产制造整体解决方案。（动脉网）
### 天保基建：拟与控股股东共同对全资子公司天保创源增资15.017亿元
天保基建(000965)3月5日晚间公告，公司拟与控股股东天保控股共同对全资子公司天保创源增资15.017亿元。本次增资完成后，天保创源的注册资本将由14亿元增至25.12亿元。公司持有天保创源的股权比例由100%下降至55.73%，天保创源仍为公司控股子公司。（证券时报）
### 华润润曜拟以1.13亿元向立方药业增资，获得51％股权
3月2日晚间，立方制药披露重大资产出售报告书（草案）：华润润曜拟以现金1.13亿元向上市公司子公司立方药业增资，认缴立方药业新增注册资本7258.65万元。增资完成后，华润润曜持有立方药业51%股权，上市公司持有立方药业49%股权，此举构成上市公司重大资产出售。资料显示，华润润曜全资股东为华润医药商业集团有限公司，实际控制人为国务院国资委。（证券日报）
### Character.ai通过最新一轮融资获得10亿美元估值
3月4日，Character.ai通过最新一轮融资获得10亿美元估值，由Andreessen Horowitz领投。 (英国金融时报)
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件110余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及锂离子电池、新能源隔膜技术、3D打印、冷链物流、AIGC、连锁咖啡、CAE等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
### 苹果计划下周召开春季特别活动，将为iPhone 14/14 Plus推出黄色选项
3 月 4 日，国外科技媒体MacRumors报道，苹果计划在下周举办春季特别活动，并将会为iPhone 14和iPhone 14 Plus机型推出黄色。（IT之家）
### 一加 Ace 2V 手机支持理想汽车无感蓝牙车钥匙、比亚迪 NFC 车钥匙
3 月 3 日消息，一加 Ace 2V 手机将于 3 月 7 日 14:30 发布。该手机拥有黑岩和青釉等配色。一加 Ace 2V 手机将搭载联发科天玑 9000 旗舰芯片。（IT之家）
### 东风汽车：全新一代商乘通用燃料电池产品完成公告
3月4日，东风汽车表示，在氢能领域又有新成果。东风公司自主研发的东风氢元H2·One 130燃料电池系统日前已经完成公告，各项参数均达行业领先水平，标志着东风公司在氢能和燃料电池产业化发展进程中又迈出了坚实一步。（e公司）
