### 深交所：中航机电股票自3月17日起终止上市
深交所发布公告称，中航电子换股吸收合并中航机电获得证监会核准。本次换股吸收合并完成后，中航机电法人资格将被注销。中航机电向深交所提交了股票终止上市的申请。上述股票终止上市申请已经深交所上市审核委员会审议通过。深交所决定中航机电股票自2023年3月17日起终止上市。
### 吉野家回应吃出蟑螂：内部已经进行了整改，消费者可放心到店
3月15日，#吉野家吃出蟑螂后检查发现43只#登上了微博热搜。15日午后，中新经纬多次致电北京吉野家快餐有限公司，均提示“无法接通”。而北京吉野家快餐有限公司官方点餐小程序客服人员告诉中新经纬，具体问题公司内部已经进行了整改，消费者可放心到店。（中新经纬）
### 湊湊火锅就缺斤少两致歉：成立专项小组对该餐厅进行整改
近日，上海市市场监管局对全市各大商超、餐饮门店开展飞行检查发现，“湊湊肥牛”在菜单标注“150克”，实际称重140.43克，偏差-9.57克；“湊湊和牛”在菜单标注“200克”，实际称重177.90克，偏差-22.10克。对此湊湊火锅回应中新经纬表示，关于近日湊湊火锅（上海打浦桥日月光店）出现的“称重偏差”问题，我们在此深表歉意。感谢市场监管部门及媒体的监督，我们对此非常重视，第一时间成立专项小组对该餐厅进行整改，对相关人员进行了严肃处理，并要求餐厅加强运营管理。（中新经纬）
### 315最受关注的数码问题：iPhone 14 Pro灵动岛烧屏第一
根据一份投票调查显示，数码领域也有不少关于产品的“质量”问题亟待解决。其中，关注度最高的就是苹果iPhone 14 Pro的各种问题，比如灵动岛烧屏、莫名其妙静音等 等。尤其是灵动岛烧屏，这是实打实的造成了硬件上不可逆的损伤，唯一的处理方式只有更换屏幕，动辄就要让用户损失上千元。这也是目前被大家最关注的问题，不少iPhone 14 Pro用户已经开始陆续出现。因为灵动岛部分UI长期呈现出一条黑色的效果，导致OLED烧屏，在任何画面都会显示出一条残影。（快科技）
### 宁德时代与北汽集团签署战略合作协议
据宁德时代官微，13日，宁德时代与北汽集团签署商务合作与先进技术赋能战略合作协议。双方计划共同开发动力电池产品，开拓新能源汽车市场。根据协议，宁德时代将深度融入到北汽集团下属自主品牌新能源汽车企业的整车开发及生产，并提供具有竞争力的动力电池产品和服务保障。双方将在动力电池方面开展全面合作。
### 宁德时代“锂矿返利”计划相关协议最快月底达成
从接近宁德时代的业内人士处获悉，酝酿多时的宁德时代“锂矿返利”政策正在稳步推进中，目前与相关主机厂的协议签署已进入实际性阶段，预计最快3月底达成。（财联社）
### 加快进入欧洲市场，今年荣耀海外市场销量目标翻番
荣耀CEO赵明在表示，当前手机产品创新突破需要产业链合作伙伴携手努力。随着Magic5系列、折叠屏等产品上市，越来越多的渠道商伙伴主动申请开设体验店，今年荣耀会继续扩大国内市场体验店规模。今年，荣耀加快进入欧洲市场，用高端手机产品与苹果、三星等厂商竞争。展望2023年，公司目标是荣耀手机在海外市场出货量实现同比翻番。（中证网）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，瑞信危机引爆银行股恐慌
15日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.87%，纳指涨0.05%，标普500指数跌0.7%。大型科技股涨跌不一，谷歌涨超2%，特斯拉跌超1%，Meta、微软、亚马逊涨超1%，苹果小幅上涨，Netflix涨3%。瑞信危机蔓延，银行股再遭重创，瑞士信贷跌逾14%，第一共和银行跌超21%。热门中概股多数下跌，知乎跌8%，阿里巴巴、京东、百度跌超2%，爱奇艺跌超3%。
### 云南白药：首席销售官王锦辞职
云南白药公告，王锦因个人原因，申请辞去公司首席销售官、高级副总裁以及在云南白药及其控股子公司的一切职务。公司董事会同意聘任赵英明担任公司首席商务官、高级副总裁。
### 蜜雪冰城低价的秘密：蜜雪冰城食材频改标签过期继续用
蜜雪冰城目前提供的饮品中，最便宜的纯茶系列只要4元一杯。在动辄十几二十块的茶饮市场里，价格优势很大。新京报记者卧底蜜雪冰城门店发现，为了节约成本，门店频繁篡改食材保质期标签，使用过期食材。“晚上打烊肯定都要看效期时间卡，检查有没有到期的，到期的就换呗！”店员说。（新京报）
### 巴奴315当天下架富硒土豆道歉
巴奴3月15日当天发表了关于富硒土豆的情况说明：对“富硒士豆”原材料和加工后的成品进行了多次送检，今天最新的检测结果显示，加工后的成品因浸泡出现硒含量流失的情况，出现部分批次产品硒含量不达标的情况。巴奴表示下架富硒土豆，对已消费顾客补偿。从即日起，巴奴门店售卖的富硒士豆进行下架处理。（都市报道）
### 蓝蛙餐厅发文致歉：对其他门店同步开展定期及飞行检查
3月15日晚，bluefrog蓝蛙西餐厅酒吧发布致歉声明，表示对食品安全问题全面彻查；同时，对其他门店同步开展定期及飞行检查；对所有门店员工进行食品安全培训，一旦违规操作将严肃处理。据悉，蓝蛙79家门店遍及全国20多个热门城市，北京悠唐广场店用烂水果制作沙拉，随意更换食材有效期标签，抹布擦完刀具擦垃圾桶……涉事蓝蛙门店经记者卧底曝光后，目前已被北京市朝阳区市场监管局立案调查。（北京青年报）
