### 富卫集团
3月13日，彭博援引知情人士报道，李泽楷旗下富卫集团（FWD Group）计划最快于本周一第三度向香港联交所递交IPO申请，预期集资约10亿美元，预期第二季度招股上市。由于去年9月交的上市申请已失效，故富卫正考虑重新提交包括最新财务数据的上市文件，但有关上市规模及时间表等细节仍有可能发生变化。富卫集团是李泽楷的盈科拓展集团旗下保险公司。（界面新闻）
### 沪市首批5家主板平移企业IPO申请获上市委会议通过
3月13日，上交所官网披露的IPO项目动态显示，首批上会的5家主板平移企业的IPO申请当天均获得上交所上市委会议通过。（证券时报）
### 汇丰控股以1英镑的价格收购硅谷银行英国子公司，并计划注入20亿英镑流动资金
据报道，汇丰控股行政总裁祈耀年和汇丰英国行政总裁Ian Stuart周一在电话会议中表示，汇丰计划向硅谷银行英国子公司（SVB UK）注入20亿英镑（约合24亿美元）流动资金，旨在确保后者业务照常运营。公告显示，汇丰控股以1英镑的价格收购硅谷银行英国有限公司。截至3月10日，硅谷银行英国的贷款约为55亿英镑，存款约为67亿英镑。（界面新闻）
### 腾讯T13技术大佬黄希彤回应遭裁员
05年入职腾讯，腾讯首个Web前端专家，职级T13，到今年1月还是腾讯前端级别最高专家。拥有如此履历的前端大牛黄希彤，在47岁这一年，被曝遭腾讯裁员。消息最早在小红书传开。黄希彤夫人在“鹅厂前端No.1”这一账号中透露：（黄希彤）在鹅厂打工15年，年前收到裁员通知。并且强调确实“是裁员不是退休”。而被裁以及不再尝试内部转岗的原因则是：没有坐上管理岗位，不会向上管理，不愿意被PUA。面对裁员，这位前端大牛看上去比较淡定。针对网友们“T13都能被裁”的疑问，他本人的回应是：大厂当然任何时候都会给最高级的专家留足够的空间，只是留多少，留哪些方向放弃哪些方向、线划到哪里的问题。不管是大厂还是专家，都不需要我们去担忧，实在非要担忧的话，就去担忧自己何时能成为Java之父这样的人好了。（量子位）
### 苹果公司CEO库克减薪40%
苹果公司的投资者日前在线上股东大会重新选举了董事会成员，并批准了包含蒂姆·库克在内一众高管的薪酬计划。据苹果股东会议的决定，与2022年的9900万美元薪酬相比，库克今年的4900万美元薪酬缩水了40%左右。股东们对苹果近期的业绩不满，上个月公布的财报中iPhone也出现了三年来的下滑。（新浪财经）
### 小红书回应后台删照片
近日，有消息称，用户反馈手机系统提示小红书正在试图删除手机内部图片。小红书对此回应，第一时间进行核实，真实情况如下：小红书App并未删除用户手机中的原图片，而是清理了用户在使用App时生成的临时缓存。用户在使用某些版本小红书App的部分功能时，系统可能会生成临时缓存文件以便于使用。用户完成相应操作后，系统会自动清除，以避免占用用户手机存储空间。（中国新闻网）
### 理想推用户购车价格保护权益
3月11日起，通过理想汽车官方渠道定购 理想L系列车型（理想L7、理想L8、理想L9），自定购日（含）起90天内，如果所购车型的官方售价发生降价情形，理想汽车承诺将主动返还差价。 该用户价格保护权益涵盖以下情形： 1.官方售价变化； 2 .理想汽车提供的购车现金减免权益（不含地方政府购车补贴，及特殊限牌城市燃油车指标购车政策）； 自2023年3月11日到3月31日定购理想L系列车型的用户均享受以上权益。（IT之家）
### 中国驻多国使馆通知：3月15日起，以抗原检测替代核酸检测
中国驻伊朗、越南、蒙古国、尼泊尔、坦桑尼亚等国使馆发布通知，自2023年3月15日起（当地时间）允许搭乘来华直飞航班人员以抗原检测（包括用试剂盒自测）替代核酸检测。（环球网）
### “互联网+”医疗服务能否纳入医保？国家医保局回应
针对将互联网远程会诊远程诊断费用纳入医保结算体系的建议，国家医保局日前明确，公立医疗机构提供的远程会诊服务价格政策，按照属地化原则，由公立医疗机构或其所在地区的省级医保部门制定。“互联网+”医疗服务如果与医保支付范围内的线下医疗服务内容相同，且执行相应公立医疗机构收费价格，可纳入医保支付。（北京日报）
### 通用汽车探索在汽车中应用ChatGPT
据报道，通用汽车公司一位高管表示，该公司正在探索ChatGPT的用途，作为该公司与微软公司开展广泛合作的一部分。通用汽车副总裁斯科特•米勒说，该聊天机器人可被用来获取关于如何使用车主手册中车辆功能的信息，或车库门代码等编程功能，或从日历中整合日程安排。报道称，通用汽车正在研发一款使用ChatGPT人工智能模型的虚拟个人助理。（新浪科技）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，银行股重挫
3月13日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.28%，纳指涨0.45%，标普500指数跌0.15%。银行股重挫，第一共和银行跌超61%，阿莱恩斯西部银行跌超47%，夏威夷银行跌超18%。热门中概股多数上涨，B站涨近7%，拼多多涨超6%，理想汽车涨超4%，富途控股、腾讯音乐、网易、小鹏汽车涨超1%，百度、唯品会、蔚来小幅上涨，爱奇艺跌超1%，京东、阿里巴巴、微博小幅下跌。
### 硅谷银行风险蔓延，多家知名机构受波及
据Wind数据，截至2022年末，共有528家机构投资者持有硅谷银行股票，合计持有市值109.54亿美元。持股数量最多的是全球最大公募基金先锋集团，持股市值高达15.32亿美元；贝莱德、摩根大通、景顺等28家机构投资者持有硅谷银行市值均超亿美元。中金公司研究显示，硅谷银行的客户主要来自于科学技术、生命科学、医疗保健、高端消费、私募股权及风险投资（PE/VC）等科技初创领域。
### 超20家上市公司集体回应“硅谷银行存款占比”：普遍不到5%
3月12日至3月13日，对于美国风投型银行硅谷银行（Silicon Valley Bank）倒闭一事，截至发稿，至少有23家上市公司在交易所、微信公众号、互动平台公开披露了公司在硅谷银行存款情况。从企业类型来看，医药生物企业共有20家，诺亚控股、汇量科技、阜博集团、美图公司等科技公司也披露了相应情况。此外，君实生物方面表示，该公司在硅谷银行没有存款。（澎湃新闻）
### 美国联邦存款保险公司：已将硅谷银行的所有存款转至过渡银行
3月13日，据彭博，美国联邦存款保险公司称，已将硅谷银行的所有存款转至过渡银行。（界面新闻）
### 三天内美国两家银行宣告关闭，美国高利率环境为主因
当地时间3月12日，美国财政部、美联储和美国联邦储蓄保险公司发表联合声明宣布，因“系统性风险”，美国签名银行当天被纽约州金融服务局关闭。这是继硅谷银行后三天内被关闭的第二家美国银行。美国相继发生银行被关闭事件，迫使美联邦政府紧急出手，防止“多米诺效应”冲垮金融业乃至波及整个经济。当地时间12日，美国财政部长珍妮特·耶伦接受了美国哥伦比亚广播公司的采访。在谈到美国硅谷银行破产关闭的问题时，耶伦说，尽管科技行业一直在遭受经济衰退的影响，出现了大规模裁员，但硅谷银行问题的核心不是技术行业的问题，而是由于美国处于更高的利率环境中，该银行所持债券等金融资产市价在不断下跌。（央视新闻）
### 苹果市值或将再次站上3万亿美元
近期，高盛发布了一份苹果的研究报告，给予了苹果“买入”评级，并设定12个月目标价为199美元。这一报告迅速引发了轩然大波。 这一方面因为苹果目前股价仅在150美元左右，市值为2.38万亿美元，而每股199美元的目标价意味着苹果股价将创出历史新高，总市值也将再次站上3万亿大台阶。 另一方面，这也是华尔街顶级投行自2017年来再一次看多苹果公司，也是高盛这么长时间首度给予苹果买入评级。（新浪热点）
### 韩第二大娱乐经纪公司SM股价暴跌21%，因防弹母公司退出竞购战
韩国最大娱乐经纪公司SM娱乐（SM Entertainment ）的股价周一暴跌，此前防弹少年团的东家Hybe宣布与互联网巨头Kakao达成协议，决定停止对SM娱乐的竞购战。根据协议，Kakao将取得SM的经营权，Hybe将与其进行平台合作。受此消息影响，SM娱乐股价周一早盘暴跌21%，Kakao股价上涨5.9%，Hybe上涨3.5%。在Hybe宣布停止竞购之前，SM娱乐的股价自今年年初以来几乎上涨了一倍。（新浪财经）
### 消息称LG电子将进军私有5G市场
据韩国Pulse News报道，多位业内消息人士3月12日透露，LG电子已决定在3月27日举行的股东大会上提出将关键通信业务添加到讨论议程。LG电子还准备寻求韩国通信部门的批准成为私有5G网络运营商。报道称，LG电子的加入预计将加剧全球私有5G网络市场的竞争，该市场预计到2030年将达到410亿美元，其最大的本地竞争对手是三星电子公司。（界面新闻）
### 蓝色光标：蓝标传媒已成为微软广告官方代理商
蓝色光标在互动平台表示，蓝色光标旗下蓝标传媒已正式宣布与微软广告达成战略合作，并成为其官方代理商。公司将与微软开展基于OpenAI的技术产品合作。蓝标传媒将在国际元宇宙团队设立“出海AIGC中心”，加速AIGC赋能各项出海服务的业务需求。
### 《黑暗荣耀2》上线首日，奈飞韩国用户数创新高
3月13日，韩联社消息，奈飞原创韩剧《黑暗荣耀》第二季上线后，奈飞App韩国用户数量刷新纪录。韩国数据服务提供商IGAWorks利用大数据分析平台“Mobile Index”进行统计的数据显示，《黑暗荣耀》第二季上线的10日，谷歌和苹果应用商店的奈飞App单日激活用户数合计为474.8605万，较前一日大增55.6%，较一周前的3日骤升84.5%，创下2020年5月以两大商店合计口径进行统计以来的最高值。（界面新闻）
### 龙光集团：2022年预期净亏损约70亿-90亿元
龙光集团发布公告称，2022年预期净亏损约人民币70亿至90亿，预期亏损主要由于受新冠病毒疫情影响导致工程进度推迟，年内结转体量下跌，确认收入减少；房地产行业持续低迷，销售同比下滑；对物业项目计提的减值准备。
### 碧桂园：预计2022年度核心净利润约10亿至30亿元
碧桂园发布公告称，与截至2021年12月31日止年度的核心净利润约人民币269亿元及股东应占利润约人民币268亿元相对比，集团预期截至2022年12月31日止年度可能录得剔除公允价值变动、汇兑净损益等影响后的归属于本公司股东的核心净利润介乎约人民币10亿元至人民币30亿元及股东应占亏损介乎约人民币55亿元至人民币75亿元。
### 陆金所控股：2022年全年营收581.16亿元，净利润87.75亿元
陆金所控股发布2022年第四季度和全年未经审计财务业绩。2022年第四季度营收为123.18亿元，同比下降22.2%；净亏损为8.06亿元，而2021年同期净利润为28.96亿元。2022年全年营收581.16亿元，同比下降6%；净利润为87.75亿元，而2021年同期净利润为167.09亿元。
### 平安健康：2022年总收入约61.6亿元，付费用户数增长至近4300万
3月13日，平安健康发布2022年年度业绩报告，总收入约61.6亿元。截至2022年12月31日，付费用户数增长至近4300万，其中，来自集团金融渠道付费用户数超3400万；公司服务企业数累计近1000家，覆盖近300万企业员工及客户。
### 诺辉健康：2022年经调整净亏损为1亿元，去年同期为2.6亿元
诺辉健康发布2022年度业绩报告，2022年实现营业收入7.7亿元，同比增长259.5%；经调整净亏损为1亿元，去年同期为2.6亿元。同时，诺辉健康宣布“摘B”申请已成功获批，将成为港交所第7家去“B”的生物科技公司。
### “呈元科技”获数千万美元Pre-A轮融资
AI+合成肽新药研发企业“呈元科技”（Syneron Tech）近日完成数千万美元pre-A轮融资，由联想创投、格力产投共同领投。呈元科技成立于2022年4月，由创新工场塔尖孵化，先后获得创新工场旗下三只基金的种子轮及天使轮投资。
### 营销科技企业“驰骛科技”获亿元B轮融资
营销科技企业“驰骛科技”（ChiefClouds）完成亿元B轮融资，此轮融资由恒生数字产业 基金领投，陕投成长基金和老股东IDG资本跟投。融资资金将用于继续夯实产品优势及加速市场拓展。据介绍，公司主要提供以消费者为核心的数据中台和营销应用，为企业搭建消费者数据平台CDP，以此为基础构建数字媒体优化、数字阵地运营、CRM、智慧导购等主要营销产品。
### “智同科技”完成新一轮数亿元人民币股权融资
北京智同精密传动科技有限责任公司近日完成新一轮数亿元人民币股权融资，投资方包括金融街资本、熙诚金睿、小米产投、亦庄创投、慧眼资本、沿海基金等。本轮融资将用于智同科技年产50万台机器人用高精密减速机数字化智能制造基地及工程技术研发中心项目建设；并加速在机器人精密传动前沿领域的产品研发及市场开拓。
