### 国地科技
深交所上市委公告，广东国地规划科技股份有限公司首发3月9日上会。（证券时报）
### 美利信
3月1日，证监会同意重庆美利信科技股份有限公司首次公开发行股票的注册申请，有望成为今年重庆第一股。美利信主要从事通信领域和汽车领域铝合金精密压铸件的研发、生产和销售。（界面新闻）
### 浙江国祥
近日，浙江国祥递交首次公开发行股票并在主板上市招股说明书（申报稿）。公司拟冲刺上交所主板IPO上市，预计使用募集资金约7.37亿元，主要用于节能环保中央空调集成设备生产线项目、研发中心及配套建设项目、营销服务网络建设项目等。 浙江国祥主要从事工业及商业中央空调类专用设备的研发、生产和销售，是一家专注于为精密工业、新能源、新材料、尖端医疗、地铁、核电等领域提供人工环境系统解决方案的设备供应商。 （界面新闻）
### iPhone 15系列屏幕将采用多家供应商
根据屏幕供应链咨询公司DSCC首席执行官罗斯 · 杨分享的会员订阅推文，苹果在2023年推出的iPhone 15系列机型屏幕上会采用多家供应商。杨的推文内容如下：“iPhone 14 Pro和iPhone 14 Plus两款机型的屏幕由三星显示（Samsung Display）独家供应，而在iPhone 15系列上不会再出现独家供应的情况”。 （ IT 之家）
### 特斯拉投资者日不谈新车，股价下跌近6%
周四美股成交额冠军特斯拉收跌5.85%，成交343.2亿美元。在周三举行的投资者日活动上，特斯拉未提及市场预期的一体化压铸技术以及下一代电动汽车的任何确切细节，这令许多投资者感到失望。而在特斯拉投资者日之前，巴克莱分析师Dan Levy周一曾预测，鉴于特斯拉股价近期的上涨，该公司的投资者日可能是一个触发卖盘的事件。（新浪科技）
### 中通快递回应灰熊做空报告：包含许多错误、无根据的推测
中通快递在港交所公告称，Grizzly Research（灰熊）卖空报告并无依据，其包含许多错误、无根据的推测以及误导性结论和诠释。公司董事会，包括审计委员会，正在审查这些指控，并考虑采取适当的行动来保护全体股东的利益。公司重申其持续坚定地致力于保持高标准的公司治理和内部控制，以及按照适用的规则及法规进行透明和及时的披露，并保留采取适当行动保护本公司及其股东权利的一切权利。
### 网传恢复发放课外辅导牌照？中国民办教育协会：谣言
近日，“中国将向教培公司发放牌照恢复课外辅导”为标题的图片在网上流传。中国民办教育协会相关负责人表示，该信息纯属谣言，系别有用心之人恶意炒作。此消息系2021年11月10日的报道，且内容为对政策的误读误解，与“双减”政策不符。（21财经）
### 蔚来加码自制电池：挖角苹果、松下，每年10亿研发
蔚来正为电池项目四处寻觅人才，包括招募苹果和松下的高阶人才，其中，代表性的有电池高级质量经理Shawn Hao和松下电池北美技术总经理井崎征吾（Zack IZAKI）。目前，这两位高管均已入职蔚来，向蔚来副总裁曾澍湘汇报。目前蔚来的电池研发团队已经突破800人，每年投入10亿元。
### 花旗：维持易鑫集团“买入”评级
花旗发布研究报告称，维持易鑫集团“买入”评级，预计今年集团将捉紧机会继续支持市场份额增长和利润扩张，将2023-24财年的收入预测略微下调3%和4%，并各自上调经调整纯利7%。另预测2023财年的收入同比增长19%至62亿元，经调整纯利为8.39亿元，同比增22%，利润率为13.5%，目标价由2港元上调至2.2港元。
### 卫龙：任命洪星容及李卫洪为公司副总裁
卫龙发布公告称，于2023年3月3日成立海外事业发展中心，任命公司现执行董事、首席财务官兼高级副总裁彭宏志兼任海外事业发展中心负责人。任命洪星容为公司副总裁，负责公司销售中心的管理工作。任命李卫洪为公司副总裁，负责公司供应链中心的管理工作。以上任命均自2023年3月3日起生效。
### 碧桂园新一轮架构调整：原有58个区域将由29个总裁兼任管理
碧桂园3月3日内部发文，公布新一轮组织架构调整计划，根据“优秀区域总裁管区域”的原则，公司原有的58个区域公司，将以省为单位，由29个优秀区域总裁兼任管理。接近碧桂园人士称，本次方案经过长时间酝酿，前期也在佛肇、莞深、沪苏、苏中等区域试点。（财联社）
### 仁和药业：子公司他达拉非片获得药品注册证书
仁和药业发布公告称，公司全资子公司江西药都仁和制药有限公司近日收到国家药监局核准签发的关于他达拉非片的《药品注册证书》。他达拉非是一种选择性、可逆性的磷酸二酯酶5（PDE5）抑制剂，用于治疗勃起功能障碍。
### 微信“青少年模式”可一键开启
微信“青少年模式”升级，升级后，在微信聊天页面输入“青少年模式”“微信青少年模式”“未成年保护”等文字，前面加“#”并发送后，点击蓝色字样就能直达设置页面，快速开启“青少年模式”。
### 台积电去年员工均薪增逾28%，突破新台币300万元
据媒体报道，台积电去年营收与获利同创新高，每股纯益达新台币39.2元，员工薪资也水涨船高，去年平均年薪突破新台币300万元关卡，达新台币317.5万元，年增71.2万元新台币，增幅约28.91%。（界面）
### 乘联会：预计2月新能源车市开门红基本实现，实现同比和环比较大幅度增长
乘联会数据显示，综合预估2月乘联会新能源乘用车厂商批发销量50万辆，环比1月增30%，同比去年2月增60%。预计2月新能源车市开门红基本实现，实现同比和环比较大幅度增长。特斯拉2月份中国产汽车销量74402辆，比亚迪为19.17万辆。
### 国家发改委：3月3日油价不调整
国家发改委消息，自2023年2月17日国内成品油价格调整以来，国际市场油价震荡运行，平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期下降1.61%。按现行国内成品油价格机制测算，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。（央视财经）
### 河南今年将投资1120亿元建高速
据媒体报道，3月3日，2023年河南省交通运输工作会在郑州召开。会上介绍，2023年河南省交通基础设施计划完成投资1505亿元。其中，高速公路投资目标为1120亿元，普通干线公路投资目标为180亿元，农村公路投资目标为145亿元，内河水运投资目标为40亿元，枢纽场站投资目标为15亿元，支持系统投资目标为5亿元。（证券时报）
### 待上市芯片公司Arm据悉估值300亿至700亿美元
据报道，知情人士表示，全球投资银行为芯片公司Arm的估值范围设定为300亿美元到700亿美元不等，目前估值中值为500亿美元，其母公司软银去年一直在为其寻求600亿美元的估值。（界面）
### 微软发布Azure OpenAI服务新功能
微软公司副总裁、微软大中华区首席运营官康容宣布，微软在全球版Azure服务中正式上线了Azure OpenAI服务，以提供SLA保证的企业级服务。
### 宁德时代：并未运营“宁德时代”App及发售“宁德时代锂电池”
宁德时代在互动平台表示，公司并未运营“宁德时代”App及发售“宁德时代锂电池”、“宁德时代专属社会公众股”理财投资产品。敬请各位提高警惕和识别能力，谨防受骗，必要时可以向公安机关报案和向国家反诈中心举报，切实维护好自身权益。我司已向宁德公安反诈中心进行了报案，宁德公安将开展调查。
### 富士康计划投资7亿美元在印度建新工厂
市场消息称，富士康计划投资7亿美元在印度建新工厂，用于生产iPhone零部件。据称，该工厂可能还用于组装iPhone，也可能用于为苹果新兴的电动汽车业务生产零部件。（新浪财经）
### 摩根大通全球股票销售主管Michael Bossidy将离职
据报道，摩根大通全球股票销售和营销主管Michael Bossidy将在该公司工作23年后离职。摩根大通第四季度股票和固定收益交易收入均低于分析师的预期。（界面）
### 慧与第一财季营收78.09亿美元，净利润同比下降2%
美国慧与科技公布2023财年第一财季财报。报告显示，慧与第一财季净营收为78.09亿美元，同比增长12%，不计入汇率变动的影响为同比增长18%，创下了自2016年以来最高的第一财季营收纪录；净利润为5.01亿美元，同比下降2%；不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），慧与第一财季的调整后净利润为8.28亿美元，上年同期为6.97亿美元。（新浪科技）
### 寿仙谷业绩快报：2022年净利润2.81亿元，同比增长39.82%
寿仙谷发布业绩快报称，2022年营业收入8.29亿元，同比增长8.07%；净利润2.81亿元，同比增长39.82%。
### 陆家嘴：2022年净利润10.84亿元，同比下降74.84%
陆家嘴发布业绩快报称，2022年营业利润人民币19.87亿元，同比减少67.84%；净利润10.84亿元，同比下降74.84%。
### 腾迈医药完成3500万美元A轮融资
近日，上海腾迈医药完成3500万美元A轮融资，由启明创投领投，奥博资本、斯道资本及其姊妹基金F-Prime Capital跟投。本轮融资将助力腾迈药物发现服务平台的精细化建设，整合物理建模、人工智能与生物物理学、药物化学和生物学等跨学科交叉应用，实现“干湿实验室”的深度结合，助推新药研发流程的实质性突破。腾迈医药成立于2021年，是一家致力于打造以计算为核心的药物发现新模式的科技公司。（猎云网）
### 鸿翼医药获国药中金Pre-A轮投资
近日，上海鸿翼医药完成Pre-A轮融资，由国药中金管理的希亚思基金投资，资金将用于公司渠道建设，同时引进更多尖端人才，完善平台技术创新和新产品研发。鸿翼医药成立于2018年，由鸿翼软件孵化而来；目前已打造出药品全生命周期数据管理平台，主要客户包括扬子江药业集团、复星医药、药明康德、齐鲁制药等龙头企业。（猎云网）
### 深圳“睿思芯科”完成数千万元战略融资
近日，睿思芯科（深圳）技术有限公司（下称“睿思芯科”）完成数千万元战略融资，由川创投独家投资。融资资金将主要用于企业的团队建设与研发投入。“睿思芯科”成立于2018年，是一家RISC-V核心处理器解决方案厂商。（爱集微）
### 机器人教育品牌“玛塔创想”完成数千万元A+轮融资
近日，机器人教育品牌“玛塔创想”（Matatalab）完成数千万元A+轮融资，投资方为汾湖创新。本轮融资将用于深化全球教育市场拓展、全球赛事运营、儿童科技新品研发。同时将在汾湖投资设立中国业务总部，计划建设营销中心、国际教育交流中心、人工智能研发中心以及生产制造中心。公司此前曾获得同创伟业、中南创投、明势资本、清控银杏、金信资本投资，目前估值数亿元。
### “金智维”获得5亿元C轮融资
“金智维”宣布获得C轮融资近5亿元，由国开金融领投，温润投资、粤财基金、中电中金、顺为资本、君盛投资、正菱创投等机构跟投。据介绍，金智维在2009年开始对RPA及自动化进行研究。
### 奥迪：从2026年开始，奥迪新车型将全面切换为纯电动汽车
奥迪发布面向未来生产计划，从2026年开始，奥迪面向全球市场推出的新车型将全面切换为纯电动汽车，至2033年，逐步停止内燃机车型的生产。（新浪财经）
### 华为新专利可利用唇动解锁设备
天眼查App显示，3月3日，华为技术 有限公司申请的“设备解锁方法和装置”专利获授权。 摘要显示，本申请能够利用唇动特征的生物属性进行身份认证，从而解锁设备，具有灵活性、抗遗忘性、抗抄袭性和可修改性。 该方法包括： 获取用户的当前唇动图像； 根据当前唇动图像获取第一唇动特征； 根据第一唇动特征与第二唇动特征的匹配度判断是否解锁设备，第二唇动特征是预先存储的用于解锁设备的唇动特征。（新浪财经）
