### 中天科技
3月19日，中天科技公告，鉴于中天科技海缆在中天科技股份主营业务结构中的重要性，决定终止本次中天科技海缆分拆上市事项。
### 张兰回应海外欠债9.8亿：被资本算计，没欠任何人
据上海证券报19日报道，美国联邦地区法院近日公布的判决书，张兰仍拖欠CVC基金1.42亿美元（约合人民币9.8亿元）及其利息。张兰海外家族信托被击穿，其用家族信托基金购入的一套纽约公寓也即将被执行还款，相关消息引发热议。 据九派财经19日报道，3月18日记者注意到，张兰在直播中手举自家品牌凉面，回应粉丝的刷屏提问称，欠债是被资本算计，“我没有算计别人，所以不丢人。这说明我做的好，猪养肥了、狼就来了。是CVC基金欠我的，我没欠任何人，怎么会向黑恶势力低头。”在回应中，张兰还不忘为其出版的自传带货，称其与CVC基金的纠纷在书中有清晰描述，具体情况不在直播间中谈论。（每日经济新闻）
### 李开复宣布筹组中文版ChatGPT公司“Project Al 2.0”
《科创板日报》19日讯，创新工场董事长兼CEO李开复在朋友圈宣布，正在亲自筹组Project Al 2.0，这是创新工场塔尖孵化的第7家公司，致力打造Al 2.0全新平台和Al-first生产力应用的全球化公司。李开复在朋友圈写到，“ProjectAl2.0不仅仅要做中文版ChatGPT”。新公司的资金、算力陆续到位，现在正式开启团队组建，首批广召大模型、多模态、NLP、AI算法工程与研究、分布式计算/Infrastructure等方向的顶级人才。（财联社APP）
### 苏州大学：恶意P图侮辱女性的学生被开除学籍
3月19日凌晨，据苏州大学：经调查核实，该校学生赵某某违法行为属实，公安机关已作出行政处罚决定。依照学校相关规定给予该生开除学籍处分，后续将按程序办理。此前，网络平台出现苏州大学一学生恶意P图侮辱女性的网帖，引发舆论关注。（人民日报）
### 北京今年高校毕业生28.5万人，硕博毕业生人数首超本科生
今年北京高校毕业生约28.5万人，硕博毕业生人数首超本科生。“我们都知道今年全国的毕业生预计达1158万人，北京高校的毕业生数量约28.5万人，这个增量还是挺大的，都创了历史新高。”北京高校大学生就业创业指导中心副主任苏秀丽介绍，受疫情影响，从2020年到2022年，北京高校毕业生的出国比例明显下降，留学生回国就业人数增加，加上一部分往届毕业的未就业人员，今年毕业季的就业形势仍然比较严峻。此外，北京高校毕业生呈现出一个新的变化：研究生（硕士和博士）的毕业人数首次超过本科生。苏秀丽认为，这一变化有利有弊，一方面体现出北京高校的人才培养层次高，毕业生人力资源价值大；另一方面由于研究生相对来说具有较强竞争力、其选择空间更大，就业进度也相对放缓。（新京报）
### 克莉丝汀自曝欠款5700万元，所有门店暂停运营
3月10日，克莉丝汀国际控股有限公司发布公告称，截至2023年2月28日，集团共拖欠金额人民币5700万元；银行账户已被冻结；已暂时关闭旗下所有零售门店。3月19日，界面新闻记者前往克莉丝汀上海总部，现场空无一人，大门紧锁。门口登记处桌上有一张访客表，最近的访客日期在3月19日，大多为疑似前来退卡的克莉丝汀消费者。（界面Vnews）
### 李彦宏回应百度股价波动：外界对文心一言的反馈跟我预期差不多，股价波动没必要解释
3月17日，在2023亚布力中国企业家论坛年会现场，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在接受记者采访时，首次回应外界对于文心一言的反馈。 “外界反馈跟我预期差不多。 ”李彦宏表示，“你去看ChatGPT在刚推出的时候，外界反馈比文心一言还要糟糕。 ”他表示，一直在关注文心一言内测后的反馈。 对于文心一言发布后的百度股价波动，李彦宏坦言，自己从来不为此做过多解释，“每次都去解释股价波动，那我不用干活了。 ”（澎湃新闻）
### 新希望董事长刘永好：已组织相关人员研究ChatGPT，中国公司会跟上步伐
新希望集团董事长刘永好18日在2023亚布力中国企业家论坛年会现场表示，自己曾经和百度CEO李彦宏讨论过智能化如何和农业结合。作为农业领域从业者，他已经关注到ChatGPT的发展，并组织相关人员进行研究和讨论。他认为，尽管目前中国推出的产品和美国仍然有差距，但随着时间推移，中国公司会跟上步伐，智能化发展也会跟上台阶。(澎湃新闻)
### 俞敏洪回应野生虾销售事件：犯了这样的错误，就要去改正
新东方董事长俞敏洪在2023亚布力年会上演讲时谈及“野生虾事件”：去年东方甄选刚刚开始火爆时，有一家企业和我们联系，说他们的虾都是野生的。但当时新东方的选品能力不是那么强，结果按照野生虾卖了，卖了不久结果发现那个虾不是真的野生虾，就立刻下架了。但是今年这几天就被拿出来炒作了，说东方甄选卖假的东西。我们认这个错误，为什么？那是因为我们经验不足，我们不是故意而为之，我们承认错误，我们弥补错误，在以后加强系统建设能力，尽可能防范这样的错误的发生。但是我认为这样的错误我们犯了，我们就要去改正。（第一财经日报）
### 金陵体育：董事李剑峰涉嫌短线交易公司股票，遭证监会立案调查
金陵体育3月19日公告，公司董事李剑峰于3月17日收中国证监会下发的《立案告知书》，因公司董事李剑峰涉嫌短线交易“金陵体育”股票，未按规定披露持股信息及变动信息，根据《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对李剑峰立案。本次立案调查仅针对李剑峰先生个人，与上市公司无关，公司生产经营活动不受影响。在立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作。
### 宗庆后称狂飙中AD钙奶不是广告植入，不应该去用作悼念黑帮儿子
对于电视剧《狂飙》中有大量娃哈哈AD钙奶的镜头，宗庆后在央视财经《对话》节目中表示，没有主动去做这个广告植入。“第一个我认为是好消息，第二个我还是有看法的。我特意去看了一下，（剧情）是为黑帮的儿子做悼念仪式上堆了一大堆娃哈哈，我说应该追悼英雄、烈士，这样我认为比较好。”（新浪财经）
### 肯德基回应女子吃到未熟炸鸡腿：油锅问题，已根据顾客需求处理
3月17日，陕西西安，一女子发视频称在吃肯德基全家桶时，发现炸鸡内仍是生肉。当事人赵女士介绍：当时吃到一半发现炸鸡是生的，感到恶心。经反馈后，商家态度较好，给予了退款，随后提出更换产品被自己拒绝。18日，门店工作人员回应称：确为店方工作失误导致，当时锅出现异常，烹炸过程中油温降低，而员工并未及时发现导致有未熟透餐品售出，店方发现后已第一时间联系相关顾客，并根据顾客需求给予退款或更换产品处理。（点时新闻）
### 江西一银行柜员挪用储户200万赌博：输入取款密码转移资金
近日，江西赣州一银行柜员黄某自2019年9月至2021年11月，利用职务之便，私自挪用40名客户的200万资金进行网络赌博。他在客户不知情的情况下输入取款密码将资金挪至自己账户。案发后，黄某主动投案将所有资金全部归还。最终，黄某被判处有期徒刑2年缓期3年执行。（后浪视频）
### 中汽协质疑补贴东风系降价
上周，湖北省对东风系旗下多个品牌展开的巨额补贴，引发新一轮降价潮。不仅在消费者中引发观望情绪，也在业内引起了震动。中国汽车流通协会更在最近公开“声讨”这种降价行为，认为可能引发不良后果。中国汽车流通协会会长助理王都公开指出，汽车生产企业为清理库存的降价促销、回笼资金是常见的市场行为，政府拿出资金鼓励汽车消费也是非常值得提倡的。但此次武汉市、区政府的资金补贴只定向本地生产的汽车品牌，这种做法引起争议，同时还可能引发一系列影响汽车市场有序发展的问题。（南方都市报）
### 上海二手房成交活跃，以价换量是主流
春节过后，上海楼市呈现出积极复苏的态势。多家房地产经纪机构发布的数据显示，2023年2月，上海二手房成交量约为1.9万套，为2022年7月以来的高点。国家统计局3月16日公布的最新数据显示，2月上海二手住宅销售价格指数环比上涨1%。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾认为，上海二手房成交回暖缘于购房者的积极入市。短期内上海二手房市场并未出现普涨的情况，主要是因为去年市场去化速度趋缓，导致目前市场上二手房的库存依然处于高位，现阶段仍以去库存为主，且房东也倾向于趁着市场流动性恢复，尽快完成交易，而非抬高价格。（财联社）
### 2023年度电影大盘票房（含预售）突破150亿
据灯塔专业版实时数据，截至3月19日14时54分，2023年度大盘票房（含预售）突破150亿。
### 违规操作、冒险作业，中国石化茂名分公司“6·8”泄漏起火事故调查报告公布
近日，《中国石油化工股份有限公司茂名分公司“6·8”泄漏起火事故调查报告》公布。2022年6月8日，中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部芳烃车间中间罐区的乙烯输送泵发生泄漏起火事故，造成2人死亡、1人受伤，直接经济损失925.55万元。调查报告认定这起事故是一起重大涉险的生产安全责任事故。公安机关依法对5名涉嫌犯罪的有关责任人采取了强制措施，并移送司法机关依法追究刑事责任。包括茂名石化公司化工分部HSE总监、芳烃车间第一书记唐红福，鹤飞机械公司副总经理林年泽等。茂名市相关部门依法对茂名石化公司、鹤飞机 械公司、华粤建安公司、众和设计公司、中质安公司等5家单位，以及茂名石化公司党委书记兼法人代表尹兆林、总经理陆建明等16名人员进行行政处罚。（界面新闻）
### 中国银行：刘连舸辞去董事长等职务
中国银行公告称，董事会收到刘连舸的辞呈。刘连舸因工作调整，辞去本行董事长、执行董事、董事会战略发展委员会主席及委员、企业文化与消费者权益保护委员会委员职务。该辞任自3月18日起生效。
### 巴菲特或以某种方式投资美国地区银行业
当地时间3月18日，彭博社援引知情人士称，美国第一公民银行（First Citizens BancShares Inc）正在评估对硅谷银行（SVB）的收购要约。报道称，至少还有一位其他潜在买家正在认真考虑收购这家倒闭的银行。当地时间3月18日，据彭博社报道，股神巴菲特正在就美国银行业危机的问题与拜登政府的高级官员保持联系。该知情人士称，在过去的一周中，拜登政府与巴菲特进行了多次对话，巴菲特可能以某种方式投资美国地区银行业，同时也就当前的市场动荡提供了更广泛的建议和指导。（每日经济新闻）
### 被汇丰收购后，硅谷银行英国子公司发出多至2000万英镑奖金
据英国天空新闻3月18日报道，知情人士表示，在被汇丰收购几天之后，硅谷银行原来的英国子公司向包括高管在内的员工发放了1500万至2000万英镑的奖金。此前在3月13日，总部设在伦敦的汇丰银行（HSBC）以一英镑的价格购买了已经倒闭的美国硅谷银行（SVB）的英国分支机构。
### 瑞银集团以30亿瑞士法郎收购瑞士信贷银行
瑞士联邦政府19日宣布，瑞士信贷银行将被瑞银集团收购。瑞银集团当天发布公告说，根据全股份交易的条款，瑞信股东每持有22.48股瑞信股份将获得1股瑞银集团股份，相当于每股0.76瑞士法郎（1美元约合0.9252瑞士法郎），总对价30亿瑞士法郎。这笔交易将创建一个拥有超过5万亿美元投资资产的公司。（新华网）
### 百年大行深陷泥潭，濒临被收购，瑞信客户存款同比减少41%
瑞士信贷成立于1856年，有着160多年的历史。2001年时，瑞信曾高居《财富》杂志世界500强企业排行榜第38位。然而，如今却深陷泥潭，濒临被收购；许多人不禁发问：瑞信这几年到底怎么了？近年来，瑞士信贷多次被曝出丑闻，银行管理层人事变动频繁，还因涉及税务欺诈和洗钱等问题向多国监管部门支付高额罚款。2022年10月，市场上流传的“瑞信可能倒闭”的消息引发客户恐慌，加之瑞信提出的改革方案不被看好，许多客户纷纷将资金从瑞信取出。报告显示，截至2022年底，瑞信客户存款较上一年同期减少41%，资金流出额达到1232亿瑞士法郎，绝大多数资金流出发生在去年第四季度。有不少分析人士指出，瑞信频繁出现负面新闻，与其激进的企业文化和风控薄弱有很大关系。瑞信2021年3月时的首席风险与合规官劳拉·华纳一度备受争议，因为她此前没有任何在风控部门任职的经验，并且在上任后裁撤了20多名风控部门高级经理。（新浪财经）
### Meta在美推出付费蓝V认证
据报道，当地时间周五，Meta在美国推出类似推特的付费加“蓝V”服务，网页端月费11.99美元，而iOS和安卓平台则是14.99美元，以此探索广告之外的收入来源。去年，推特被埃隆·马斯克收购后推出付费蓝V认证服务，将此前仅限于政治家等公众人物的蓝色标识开放给公众，月费7.99美元，iOS端为了应对“苹果税”则为10.99美元。但此后，大量推特用户在平台上冒充名人和品牌，迫使该公司一度暂停该服务，并重新推出针对个人和公众人物的不同颜色认证。（新浪科技）
### 谷歌拒付被裁员工病产假工资，导致部分员工治疗中断
据报道，近日，谷歌离职员工以及曝光的书面通信记录显示，谷歌已经向那些在休产假和病事假期间被解雇的员工表示，他们在剩余假期里不会得到工资补偿。这可能导致有些人的治疗被迫中断。100多名谷歌离职员工组织了名为“休假下岗”的组织，他们要求谷歌支付他们在1月份宣布裁员之前获准休假的几周或几个月工资。多位受访者表示，他们被告知只能拿到指定结束日期前的工资，还有标准的遣散费。多名被解雇的谷歌员工透露，他们通过谷歌投资的医疗公司One Medical获得医生和专家诊断福利，也在裁员通知发出当天被取消。他们说，这中断了许多当时正在进行的治疗。今年1月，谷歌母公司Alphabet宣布将裁员1.2万人，约占员工总数的6%。谷歌CEO皮查伊当时称，在谷歌工作的美国员工将获得16周工资的遣散费，另外每多1年工龄可额外领取两周工资。该公司还表示，遣散费中将计入带薪休假工资。（网易科技）
### 纬景储能宣布获得超6亿元融资
3月18日，新型储能电池智能制造商纬景储能科技有限公司宣布完成A轮融资，融资金额超6亿元。本轮融资由国合新力、珠海大横琴集团联合领投。纬景储能表示，所有募集资金将聚焦于纬景储能多个吉瓦级产能“超G工厂”的建设，提升纬景锌铁液流电池的产能。
### 伺服压力机制造商苏州斯特智能完成A轮融资
3月16日，苏州斯特智能科技有限公司完成A轮融资，投资方包括天风天睿。本轮融资将主要用于企业的产能扩充、研发投入和市场开拓。苏州斯特智能是伺服压力机及冲压自动化产线一站式解决方案提供商，斯特为客户提供从具有自主知识产权的伺服电机、伺服驱动和控制系统、冲压件工艺分析、伺服压力机、到冲压自动化周边装置的一站式整体解决方案。
### 博创生物完成天使轮融资
近日，江苏博创生物科技有限公司完成了天使轮融资，本轮融资由道彤投资天使基金独家投资。据悉，本轮融资金额将主要用于高纯度活性胶原的提取、口腔骨组织引导膜胶和人工角膜的深度开发以及放大平台的搭建。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件130余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及智能服装开发、虚拟AI、农业采摘机器、AIGC、数字电力等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
### 全球首款混动电驱无级变速动力总成研制推出，配套拖拉机上市
3月19日，全球首款混合动力电驱无级变速动力总成3月17日在广西玉林研制推出，配套拖拉机上市。据悉，全球首款国产混合动力电驱无级变速动力总成由广西玉柴率先推出，打破了国外无级变速技术垄断。这种混合动力电驱无级变速动力总成同时是我国当前市场上马力最大的无级变速拖拉机动力总成，最大可满足400马力重型拖拉机细分市场需求。（财联社）
### iPhone 15 Pro Max或将打破最薄边框纪录
数码博主i冰宇宙在最新推文中表示，苹果iPhone 15 Pro Max的的屏幕边框仅为1.55毫米，将打破小米13保持的1.81毫米纪录。 为了更好地说明边框对比，i冰宇宙还分享了三星Galaxy S22系列、Galaxy S23系列手机边框（1.95毫米），iPhone 14 Pro边框（2.17毫米）的对比。 9to5Mac还分享了iPhone 14 Pro Max和iPhone 15 Pro Max的机身尺寸。 （IT之家）
### 苹果无线充电配件盒新专利：为使用不同标准的无线充电器定制配件盒
根据美国商标和专利局公示的清单，苹果公司近日获批了编号为US 20230080598 A1新专利。该专利主要为各种类型的无线充电器制造配件盒。据了解，苹果公司所设计的这款配件盒可以容纳一种或者多种类型无线充电器，在内部通过磁性连接等方式连接，可以给数码设备进行充电。用户只需要将 iPhone等手机或者AirPods等耳机放在充电盒的指定位置，就能给使用不同标准的产品进行无线充电。(IT之家)
