### 货拉拉
3月28日，货拉拉递交招股书，申请于港交所上市，上市主体名称为“拉拉科技”。招股书披露，2022年该公司全球货运GTV达67.15亿美元，全球履约订单达4.28亿。货拉拉全平台收入由2020年的5.29亿美元增至2022年的10.36亿美元，年复合增长率为39.9%，2022年实现盈利。
### 南方航空
南方航空发布公告称，拟分拆所属子公司南方航空物流股份有限公司至上海证券交易所主板上市。公司同日公告，营业收入870.59亿元，同比增14.35%；净亏损326.82亿元，上年同期亏损121.03亿元。
### 先正达集团
上交所上市委公告，原定于3月29日召开2023年第20次审议会议，审议先正达集团股份有限公司发行上市申请。鉴于出现本所规定的取消会议情形，按照相关程序决定取消本次审议会议。
### 阿里巴巴设立六大业务集团，张勇兼任阿里云智能集团CEO
3月28日，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇发布全员信，宣布启动“1+6+N”组织变革。在阿里巴巴集团之下，将设立阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字商业、大文娱等六大业务集团和多家业务公司。业务集团和业务公司分别成立董事会，实行各业务集团和业务公司董事会领导下的CEO负责制，阿里巴巴集团全面实行控股公司管理。张勇在信中表示：“市场是最好的试金石，未来，具备条件的业务集团和公司，都将有独立融资和上市的可能性。”
另外根据全员信，张勇在担任阿里巴巴集团董事长兼CEO的同时，兼任阿里云智能集团CEO；戴珊任淘宝天猫商业集团CEO；俞永福任本地生活集团CEO；万霖继续担任菜鸟集团CEO；蒋凡任国际数字商业集团CEO；樊路远任大文娱集团CEO。
### 高盛：生成式AI或导致全球三亿人“丢饭碗”
投行高盛3月27日发表的一份最新研究就显示，ChatGPT等生成式人工智能系统的最新突破，将给全球劳动力市场带来重大颠覆，全球预计将有3亿个工作岗位被生成式AI取代，律师和行政人员将是最有可能被裁员的岗位。毫无疑问，高盛的此份报告再度引发了人们对于人工智能技术潜力的辩论。这些技术可能重振富裕世界萎靡不振的经济增速——高盛预计该技术最终将在10年内使全球年均国内生产总值(GDP)提高7%。但与此同时，该技术也给劳动力市场带来重大颠覆：可能创造出一个新的白领失业阶层，他们可能遭遇与上世纪80年代制造业蓝领工人类似的命运。（财联社）
### “葛优躺”侵权官司6年544起，葛优胜诉率达99.6%
3月28日，据南方周末报道，“葛优躺"曾是2016年的网络热词，截至2023年3月22日，与之相关的民事案件判决文书共600份，涉及544起案件，案由均是葛优起诉企业使用“葛优躺”照片侵犯其肖像权。544起案件中，葛优胜诉率达99.6%，仅有两起案件一审因取证程序瑕疵未判定企业侵权，另有一份判决仅判企业道歉无需赔偿。542家企业在赔礼道歉的同时，赔偿葛优经济损失、合理维权成本等共计759.4392万元。（南方周末）
### 阿里张勇回应哪些业务将独立上市：成熟一个，上市一个
阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇在阿里内网问答视频中回应如何理解“具备条件的业务集团，保有融资上市的可能性”。张勇说：“今天阿里巴巴作为一个整体上市的公司，有多样性的业务，纵观全球的大型的上市公司，有的体量比我们大，但业务如此多元多样、跨度那么大的，很少。从这个角度来讲，多样性的业务，与其放在一个锅里、一个上市载体里端出去，还不如到了市场接受的条件，就果断地让他们单独面对资本市场，成熟一个，上市一个。”（澎湃新闻）
### 华为投资控股有限公司董事会举行换届选举，孟晚舟4月1日起任轮值董事长
华为投资控股有限公司工会第四届持股员工代表会举行董事会换届选举。董事会成员包括梁华、徐直军、胡厚崑、孟晚舟、汪涛、张平安、余承东、李建国、何庭波、郑良材、任正非等。公司董事会确定副董事长徐直军、胡厚崑、孟晚舟担任公司轮值董事长。按如下顺序依次循环履行职责：孟晚舟：2023年4月1日～2023年9月30日；胡厚崑：2023年10月1日～2024年3月31日；徐直军：2024年4月1日～2024年9月30日。
### 广汽埃安AH8项目由与华为联合开发变更为自主开发，华为回应：该事件与其他车企合作没有关联
广汽集团3月27日公告宣布，广汽埃安AH8项目由与华为联合开发变更为自主开发，变更后，华为将继续以重要供应商身份参与公司自主品牌车型的开发及合作。对此，华为方面透露，该事件属于单一事件，以广汽方面的公告为准，与其他车企合作没有关联。（中国基金报）
### 支付宝启动7年来最大高管轮岗？知情人士：确有调整，基本属实
近日，蚂蚁集团旗下支付宝事业群开启近7年来最大高管轮岗的消息引发关注。据了解，此次调整涉及多个部门，多位副总裁、资深总监职务调整，此外，支付宝还于近期新组建了数字化产品事业部和支付宝App事业部。对此，蚂蚁集团内部知情人士表示，确有高管轮岗调整，外界传言有所出入，但基本属实。
### 腾讯宣布推出微信版知乎
在3月28日举行的2023微信公开课PRO上，微信“搜一搜”团队宣布，将在微信推出“问一问”搜索功能，输入问题后，汇集答主回答，答主的原创内容将优先呈现。（澎湃新闻）
### 腾讯回应微信功能异常：系统故障，资金安全不受影响
网友表示，29日凌晨，微信包括语音呼叫、账号登录、朋友圈以及支付在内的多个功能无法正常使用，QQ文件传输、QQ空间等也同样出现问题。对此，3月29日，据腾讯客服官博消息，由于系统故障，部分用户使用微信支付相关功能出现异常，目前正在紧急修复中。用户资金安全不受影响。故障修复后，相关功能使用将恢复正常。3月29日，中新经纬发现目前腾讯客服官博已删掉此博文。（中新经纬）
### 小米集团：奖励合共1.9亿股奖励股份予4110名选定参与者
小米集团在港交所公告称，董事会于2023年3月27日根据股份奖励计划奖励合共1.9亿股奖励股份予4110名选定参与者，奖励股份于授出日之收市价为每股12港元。
### 乘联会秘书长崔东树回应新能源“绿牌”或在2年内取消：建议同车同权
有关“最丑绿色车牌或在2年内取消”的话题28日登上热搜。有媒体报道称，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，乘联会已经向国家有关部门提出了合并“蓝牌”“绿牌”的建议，并且预计未来两年就将成为现实。对此，崔东树回应记者表示：“我们（乘联会）提出的是同车同权。”（每日经济新闻）
### 12306回应免费坐高铁：积分存在有效期，兑换有车次限制
3月28日，免费坐高铁登上热搜。用户登陆12306应用程序，注册会员可以积分，积分为5倍的车票价格数字，而100积分价值1元，通过积分兑换可以免费乘坐高铁。12306回应解释称，2019年便开始积分兑票的服务，但不是所有线路都能兑，有指定车次，而兑换门槛是要成为12306会员，首次兑换需要到10000分，另外，获得相应积分后，有12个月的期限。（凤凰网财经）
### 厦门房管局回应：限购限售政策近期已调整执行
针对厦门限购限售政策放松的传闻，厦门房管局相关工作人员证实，近期厦门限购限售政策有所调整，已经开始执行。其中，限购政策方面，厦门户籍的单身人士可以购买第二套住房，厦门户籍二孩以上家庭可以购买第三套住房。限售政策方面，将之前取得不动产权证日期之日起2年限售改为网签之日起2年限售。（证券时报）
### 瑞幸被吐槽咖啡3口喝完剩下全是冰，客服回应：门店按配方比例制作
近日，山东菏泽。一名女子发视频称，在瑞幸咖啡小程序买了一杯原价生椰拿铁，喝了三四口就没了，剩下一大半杯冰块。28日，瑞幸客服表示，下单后门店会按照配方比例制作，点餐后遇到问题可与门店沟通，或者联系客服处理。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
3月28日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.12%，纳指跌0.45%，标普500指数跌0.16%。热门中概股普涨，阿里巴巴涨超14%，创2022年6月以来最大单日涨幅；理想汽车涨超6%，小鹏汽车涨超5%，百度、京东涨超4%，爱奇艺、蔚来涨超3%。大型科技股多数下跌，谷歌、Meta、特斯拉、Netflix跌超1%，亚马逊、微软、苹果小幅下跌。
### 新冠医保报销政策面临调整时间节点，专家建议回归正常报销
现行“乙类甲管”的新冠医保报销政策即将于3月31日到期，从知情人士处获悉，有关部门正在制定新冠病毒感染患者的新医保支付政策并将于近日公布。专家表示，现在新冠疫情已经进入了低潮期，新冠医保报销政策也应该尽快回归“乙类乙管”，即按照现行的乙类传染病支付规则来进行管理。（第一财经）
### 欧洲刑警组织警告：ChatGPT或被用于升级犯罪技术，包括网络钓鱼、散布虚假信息等
据路透社和法新社3月27日消息，欧洲刑警组织在最新科技报告中指出，ChatGPT等AI驱动的聊天机器人或被滥用于发动网络钓鱼攻击、散布虚假信息和实施网络犯罪。欧洲刑警组织指出，ChatGPT起草高度现实文本的能力使其成为可用于网络钓鱼的有效工具。此外，由于其有能力复制语言模式，可冒充特定个人或团体的讲话风格，该聊天机器人或被犯罪分子用来锁定受害者。（界面新闻）
### 美国联邦存款保险公司称花费200亿美元处理硅谷银行倒闭
当地时间3月27日，美国联邦存款保险公司（FDIC）主席马丁·格伦伯格表示，FDIC花费了200亿美元处理硅谷银行倒闭事件，另花费25亿美元处理签名银行倒闭事件。马丁·格伦伯格指出，200亿美元中的约88%即180亿美元用于支付硅谷银行未投保存款的成本，而25亿美元中的约三分之二即16亿美元用于支付签名银行未投保存款的成本，但这些估计有不确定性，很可能发生变化。（央视新闻）
### 盯上退货成本，亚马逊给部分商品贴“退货率高”标签
据报道，亚马逊最近开始在一些商品页面展示Frequently Returned Items（退货率高）标签，凸显该公司正设法减少消费者退货。据了解，亚马逊的免费退换政策逐渐成为美国电子商务行业的标配服务，但是对于平台来说，免费退货的成本正在增加。亚马逊发言人Betsy Harden表示，此举是帮助消费者在掌握更多信息的背景下做出是否购买的决定。（新浪科技）
### Lyft人事变动：亚马逊前零售主管David Risher将接任CEO
Lyft宣布，其联合创始人、首席执行官Logan Green和总裁John Zimmer将很快辞去日常职务。亚马逊前零售主管David Risher将从4月17日开始担任公司的首席执行官，届时Green将辞去董事会主席一职。Zimmer将于6月30日卸任，担任Lyft董事会副主席。此外，该公司表示，Lyft现任董事长Sean Aggarwal将卸任，但仍将留在董事会。（智通财经）
### iPhone 13成2022年中国最畅销手机
Counterpoint Research发布的数据显示，iPhone 13占据了2022年中国市场销量的6.6%，比2021年的2.3%份额要高。排在iPhone 13之后的是iPhone 13 Pro Max和iPhone 13 Pro，分别以2.2%和1.9%的份额位居第二和第三。这也是苹果Pro机型首次进入中国前十榜单。苹果iPhone系列不仅占据了购买量榜单的前三名，还贡献了全年智能手机超过10%的中国市场销量。在前十名中，荣耀占据了四席，vivo占据了两席，OPPO也有一款入围。（中关村在线）
