### 小i机器人
美东时间3月9日，小i机器人正式在美国纳斯达克挂牌上市，发行股票代码为“AIXI”。据介绍，小i机器人是中国自主研发，自有知识产权的虚拟聊天机器人技术开创者。未来，小i机器人将融合ChatGPT的技术路径，推动更多应用场景落地。
### SHEIN表示暂无上市计划
近日有报道援引消息人士称，跨境电商平台SHEIN将在本月进行一轮融资，融资规模约为20亿美元，并将在2023年下半年赴美国上市。对此，SHEIN表示，消息不实，公司暂无上市计划。（财联社）
### 椰树推出猛男直播销售额不到1千
近日，椰树集团直播间，一群男模特穿着紧身背心、拿着椰树椰汁，在直播间展示肌肉和身材。还有人自称是国家二级运动员。据悉，男模直播当天下午，“椰树集团”直播观看人次一度达到9.3万，销售额仅不到一千。（凤凰周刊）
### 小鹏回应核心团队换血：部分信息存疑，有待考证
此前，小鹏汽车多名核心高管处于已离职或者将离职状态。“何小鹏打算在内部启动一个类似‘再创业’的计划，先破再立，后续公司会由何小鹏和王凤英主导。”一位接触到小鹏汽车高层的消息人士告诉，而在这个计划之下，联合创始团队成员夏珩和何涛，都将受到巨大震动。就上述信息向小鹏汽车求证，官方表示：部分信息存疑，有待考证。
### 华为 P60 系列手机已量产
每日经济新闻报道称，称华为 P60 系列已投入量产，而且经销商已对华为 P60 系列进行大批量订货。此前，华为在回应传闻时表示：将在本月继续发布旗舰手机。据悉，余承东曾在社交账号上晒出新机拍摄的照片，大多数人猜测这款新机就是华为 P 系列的新旗舰手机。（ IT 之家、深圳商报 ）
### 国家医保局：2022年基本医疗保险基金年末累计结存42540.73亿元
国家医保局发布2022年医疗保障事业发展统计快报。2022年，基本医疗保险基金（含生育保险）总收入、总支出分别为30697.72亿元、24431.72亿元，年末基金累计结存42540.73亿元。职工基本医疗保险基金（含生育保险）收入20637.18亿元，同比增长8.6%，其中征缴收入19494.57亿元。基金支出15158.30亿元，同比增长2.8%。
### 新东方在线：3月14日起证券简称变更为“东方甄选”
新东方在线在港交所公告，公司证券的中英文股份简称将由“KOOLEARN”及“新东方在线”分别变更为“EASTBUY”及“东方甄选”，自3月14日上午九时正起生效。
### 刘强东内部大会提及“低价” 一词几十次
“今天京东在品牌方、零售行业地位的下降，本质是因为其他渠道的快速增长。” 在 2022 年底的京东零售内部大会上，刘强东在三个多小时的讲话中提及“低价” 一词几十次。京东集团 CEO 徐雷也称，“今天我们坚定了要做低价，大家意志统一了，以后的改变特别多、特别难，但没办法，（低价）这条路，我们必须走下去。”（晚点 LatePost）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股全线下跌
3月9日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.66%，纳指跌2.05%，标普500指数跌1.85%；热门中概股全线下跌，京东跌超11%，B站跌8%，百度、拼多多跌超7%，微博跌超5%，阿里巴巴、蔚来、爱奇艺跌超4%，理想汽车跌超3%；大型科技股普跌，特斯拉、Netflix跌超4%，谷歌跌超2%，亚马逊、Meta、苹果跌超1%，微软小幅下跌。
### 抖音电商扶植“商城”见效，交易额占比已达三成
从多位知情人士处获悉，去年四季度至今年的1-2月，在整个抖音电商大盘里，抖音泛商城（含商城、搜索、橱窗）单月GMV占比已稳定在接近30%左右，相比去年上半年有明显增长。据了解，今年抖音电商整体GMV目标不低于2万亿，其中泛商城的目标大概要占整体目标的30%左右。“泛商城是抖音电商今年最重要的子业务。”上述人士称。无论人员投入，还是营销预算、补贴，今年都会偏向泛商城。
### 华为回应AITO文案变更：HUAWEI问界是华为生态汽车品牌
针对AITO问界的最新文案和图片出现“HUAWEI问界”的字样，华为方面回应称：HUAWEI问界是华为生态汽车品牌，是华为开创的全新商业模式。华为还表示，赛力斯是与华为合作最早、合作最深的车企，双方已于今年2月签署业务深化合作协议，将进一步推进成立联合创新中心。（财联社）
### 中石化副总裁余夕志辞职
中国石化发布公告称，已收到余夕志先生的辞职报告，余夕志先生因年龄原因辞去中国石化副总裁职务。余夕志先生确认其与中国石化董事会无不同意见，亦无任何有关其辞任须提请中国石化股东注意的事宜。
### 网传复星集团有意再减持舍得股份，接近舍得酒业人士称传言不实
上午舍得酒业股价突然闪崩，跌幅一度近8%。有传言称，在减持金徽酒之后，实控人复星集团有意再减持舍得股份。不过有接近舍得酒业人士表示，上述传言不实，在复星最困难的时刻，也没有减持过舍得酒业的股份，而且复星与夜郎古酒业的合作，也是通过舍得酒业这一平台实现。另有消息指，舍得股价的波动，或与3月9日某机构发布的部分言论有关，网传图片称，有机构提醒客户注意次高端白酒风险，并点名舍得酒业，但该图片真实性未获证实。（第一财经）
### 永鼎股份：室温超导目前技术上不可行，公司暂无研发计划
3月9日，超导概念开盘大涨。永鼎股份工作人员表示，公司在超导材料领域布局时间比较久，主要从事二代高温超导材料相关领域带材，虽然目前相关产品占公司业绩比重不大，但公司将持续向前推进产业化之路。对方还表示，室温超导是公司目前不涉及的，因为从技术层面来说还很难实现。室温超导要在1万倍左右的大气压下才能够实现超导态，目前从成本上来看，加压到1万倍的大气压下，跟公司从事的第二代高温超导相比，后者的成本会更低，产业化应用的前景也会更好。（第一财经）
### 银保监会部署开展为期六个月不法贷款中介专项治理行动
银保监会发布《关于开展不法贷款中介专项治理行动的通知》，要求各银保监局、各银行业金融机构要深刻认识不法贷款中介乱象的严重危害，成立由主要负责同志亲自牵头的专项治理行动领导小组，制定具体工作方案，部署开展为期六个月（2023年3月15日-2023年9月15日）的不法贷款中介专项治理行动。（21财经）
### TikTok推出“三叶草计划”，承诺保障欧洲用户数据安全
据报道，TikTok当地时间周三推出“三叶草计划”（Project Clover），提出每年将在保护超1.5亿欧洲用户的措施上花费12亿美元，并承诺将欧洲TikTok用户数据存储在本地。相关计划包括几周内在爱尔兰开设两个数据中心，今年晚些时候在挪威开设第三个中心。TikTok称，目前存储在新加坡和美国的欧洲用户数据将转移到这三个中心。一旦投入使用，这三个数据中心的年度总投资额将达到12亿欧元。（界面）
### 花旗前副董事长重返华尔街，加入Lazard担任总裁
Lazard Ltd.宣布，Raymond J. McGuire已加入该公司担任总裁，自2023年4月3日起生效。66岁的McGuire将于下个月初上任，常驻纽约。据介绍，他将负责加强与高级银行客户和大型投资机构的关系，吸引人才并扩大Lazard在全球的影响力。McGuire在花旗工作逾10年，在全球范围内负责企业和投资银行业务，之后成为该银行所有主要交易部门的负责人和集团的副董事长，使他成为华尔街最高阶的黑人高管之一。（界面）
### 谷歌追赶微软ChatGPT计划曝光：让AI在产品中无所不在
据报道，最新消息显示，谷歌已经在内部提出要求，在几个月时间里将“生成式人工智能”技术集成到所有主要产品中。根据谷歌在职员工、前员工，以及其他与该公司关系密切的人士的说法，目前谷歌的感觉是，自己在一个关键的优势领域处于落后位置，因此在公司内部引发了不小的焦虑。（新浪科技）
### 特斯拉Cybertruck雨刷器被指存设计问题：挡风玻璃有很大面积刷不到
特斯拉的设计主管Franz von Holzhausen最近分享了一张Cybertruck原型车的照片，但似乎在无意中展示了其巨大的挡风玻璃雨刷器效果不佳，从照片中可以看出，这款电动皮卡车只有一个雨刷，而且无法清洁挡风玻璃的很大一片区域。（新浪财经）
### 京东：全年净收入10462亿元人民币，同比增长9.9%
京东发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，2022年第四季度京东实现净利润30亿元，上年同期净亏损52亿元，市场预期净利润28.85亿元。2022年，京东实现收入10462亿元，同比增长9.9%；归母净利润为104亿元，上年同期为净亏损36亿元；调整后净利润282亿元，同比增长64%。董事会已批准现金股利，为每股普通股0.31美元，或每股美国存托股0.62美元，股利总额将约为10亿美元。
### 京东物流：2022年营收1374亿元，同比增长31.2%
京东物流发布公告称，2022年实现营收营收1374亿元，同比增长31.2%；其中来自外部客户的收入达891亿元，同比增长50.8%，占总收入比例达64.9%。2022年，京东Non-IFRS净利润近8.7亿元，上年同期Non-IFRS净亏损12.3亿元。2022年，京东物流一体化供应链服务收入774亿元；外部一体化供应链客户近8万家，单客户平均收入达36.5万元。
### 宁德时代：2022年净利润307.3亿元，同比增长92.89%
宁德时代发布公告称，2022年实现营收3285.9亿元，同比增长152.07%；净利润307.3亿元，同比增长92.89%；拟10转8派25.20元，合计派发现金股利61.55亿元。
### “永仁心医疗”完成近亿美元A轮融资
近日，永仁心医疗器械有限公司完成近一亿美元A轮融资，由北京科兴中维生物技术有限公司（SINOVAC科兴）领投，太平（深圳）医疗健康产业私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）等跟投，现有股东Vivo Capital（维梧资本）继续追加投资，资金将用于进一步构筑和打造心衰重症治疗健康产业平台。
### “视微影像”完成超3亿元C轮融资，云岫资本担任独家财务顾问
近日，“视微影像”宣布完成超3亿元人民币C轮融资，由国寿股权与前海方舟领投，辰德资本、深创投、中金汇融、华创毅达、临港蓝湾、小明投资跟投，所有原股东继续加注，云岫资本担任独家财务顾问。据介绍，当前视微正在从眼科诊断跨入治疗领域，以实现“高端诊断+治疗设备”全面布局，不断完善产品矩阵。
### 大众餐饮连锁企业“小菜园”获数千万美元融资
中国大众餐饮连锁企业“小菜园”宣布完成数千万美元融资，投资方为加华资本。据介绍，目前，公司已在安徽、江苏、上海、北京、浙江、湖北、广东等上百个城市开出超过400家直营门店，员工逾万人，2022年公司实现近40亿元营收。
### “清杉科技”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，北京清杉科技有限公司完成数千万元Pre-A轮融资，北汽集团产投基金领投，新意资本、富川投资、晨昀投资、无限基金SEEFund四家机构跟投。本轮融资主要用于矿区运力服务和矿区智能化相关解决方案项目落地、扩充研发团队、运营支持等。
### 合成生物学企业“贻如生物”获数千万元融资
合成生物学企业“贻如生物”近日完成数千万元人民币的种子轮、天使轮融资。其中，种子轮由奇绩创坛领投；天使轮由线性资本（Linear Capital）领投，北京奇绩创坛、旦恩资本和险峰K2VC跟投。本轮融资将用于100%生物基皮革材料Naro的扩大化生产，及团队搭建。
### 苹果批准上线watchGPT应用程序，用户可在Apple Watch上和ChatGPT互动
近日，苹果批准通过了适用于Apple Watch的应用程序watchGPT上线，watchGPT目前在App Store上的售价为3.99美元或者4.99欧元。苹果方面介绍，用户可以直接在Apple Watch上和ChatGPT互动，无需键入即可快速获得问题的答案或生成相关消息，用户还可以通过短信、电子邮件或社交媒体向他人分享与ChatGPT互动的记录等。（上证报）
### 特斯拉中国产Model Y车型信息变更备案，新版车型改为“无雷达”方案
据工信部第369批《道路机动车辆生产企业及产品公告》变更扩展公示，特斯拉中国产Model Y车型进行了信息变更备案，新版车型改为“无雷达”方案。
### 清华开发出智能可穿戴人工喉咙
清华研发人工喉，帮助喉疾患者重获新“声”。近日，清华大学集成电路学院教授任天令团队研发了一款可穿戴人工喉，可以识别佩戴者喉部发声的信号，并将其转换为语音播放出来，还原准确率超90%，可以初步恢复患者的语音交流能力。该成果已发表在《自然》人工智能子刊《自然·机器智能》上。（清华大学）
