### 全面注册制改革加速推进，首批11家主板注册制IPO企业全部过会
据沪深交易所官网信息，3月13日，中信金属、江盐股份、常青科技、中重科技、柏诚股份、中电港、陕能股份、海森药业、华纬科技、南矿集团、登康口腔等11家主板IPO企业成功过会，这也是全面注册制下首批过会的主板IPO企业。上述11家企业中，前5家拟沪市主板上市，后6家拟深市主板上市。这11家企业均为首批从证监会平移至交易所的主板IPO企业。受访专家表示，首批主板注册制IPO企业中，预计最快3月下旬将会有企业启动发行，最快4月上旬将迎来首批注册制企业正式在主板挂牌上市。（证券日报）
### 考试中击败90%的人类！GPT升级了：更可靠、更有创造力
当地时间周二（3月14日），人工智能研究公司OpenAI公布了其大型语言模型的最新版本——GPT-4。该公司表示，GPT-4在许多专业测试中表现出超过绝大多数人类的水平。OpenAI还称，GPT-4参加了多种基准考试测试，包括美国律师资格考试Uniform Bar Exam、法学院入学考试LSAT、“美国高考”SAT数学部分和证据性阅读与写作部分的考试，在这些测试中，它的得分高于88%的应试者。
OpenAI周二表示，在内部评 估中，GPT-4产生正确回应的可能性要比GPT-3.5高出40%。 而且GPT-4是多模态的，同时支持文本和图像输入功能。 OpenAI称，GPT-4比以前的版本“更大”，这意味着其已经在更多的数据上进行了训练，并且在模型文件中有更多的权重，这使得它的运行成本更高。 OpenAI表示，已经与多家公司合作，要将GPT-4结合到他们的产品中，包括Duolingo、Stripe和Khan Academy。 GPT-4模型也将以API的形式，提供给付费版ChatGPT Plus的订阅用户。 开发者可以注册，用它打造应用。 微软此后表示，新款的必应（Bing）搜索引擎将运行于GPT-4系统之上。（每日经济新闻）
### 腾讯会议：将取消免费用户“300人不限时会议”使用权限
腾讯会议发布调整说明称，4月4日起，逐步取消免费用户“300人不限时会议”使用权限，单场会议最高人数和时长调整为100人/60分钟，相关升级功能移入会员体系。（新浪财经）
### 禁止单点清水锅？海底捞：消息属实
针对网传海底捞禁止单点清水锅的消息，海底捞客服称，目前确实不能单点清水锅，至少要点一个口味的锅底。（财联社）
### 蔚来汽车：蔚来ET5不减配不降价
针对包括ET5等在内的热门车型，蔚来销售运营助理副总裁浦洋3月14日日表示，“我们确认不会有通过ET5的减配或者减权益来降价的行为。”浦洋判断，今年下半年，电动汽车市场，尤其是豪华电动汽车市场总量会变大。蔚来会在30万元以上高端纯电市场维持60%左右的渗透率，并且很有信心在今年取得一个新高。（新浪财经）
### 比亚迪：“特斯拉叫停与比亚迪合作”为不实信息
针对外媒有关“特斯拉叫停与比亚迪在电池上的合作”的报道，比亚迪最新回应表示，此为“不实信息，与实际情况不符。”另外，特斯拉CEO马斯克在社交平台表示，“特斯拉叫停与比亚迪合作”是假消息，特斯拉和比亚迪之间的关系是积极的（财联社）
### 大众集团：需要快速确保在中国的份额并赶上电动汽车
大众集团表示，我们将扩大与福特在MEB平台上的合作，需要快速确保在中国的份额并赶上电动汽车，我们必须转变为一家技术和移动公司。我们希望并将保持我们的内燃机车型在市场上的竞争力。（财联社）
### 学而思公众号删除素养课相关内容
3月14日，据财联社了解，学而思上海、杭州官方微信公众号删除与“春季班素养课”相关宣传内容。针对超前超纲培训等问题，学而思发布声明，称为线下个别门店存在课程宣传内容不规范、教学内容不严谨的情况，公司已高度重视并立即启动内部调查程序。已安排学而思各地分校开展全面核查工作，如果发现任何违规情况，严肃处理，绝不姑息。（财联社）
### 燃油车降价潮来袭，新能源车遭遇调价难
一场席卷全国各地的燃油车价格调整正在袭来。近日东风集团在湖北省发起的优惠卖车开始在国内车企中蔓延，目前已有超过30个汽车品牌的燃油车参与到这场价格调整中。同时，比亚迪、长安汽车等企业的新能源汽车也纷纷调价。业内专家表示，特斯拉掀起的价格大战正在深刻改变中国汽车市场。面对燃油车的自救，新能源汽车挑战与机遇并存。（上证报）
### 市场监管总局：2022年接收新能源汽车投诉举报1.6万件，同比增62.84%
据市场监管总局消息，随着新能源汽车渗透率快速提高，消费者对品质的要求也在不断提升。2022年，平台接收新能源汽车投诉举报1.6万件，同比增长62.84%。其中，合同问题、质量问题、虚假宣传问题增速较快，分别同比增长126.33%、77.35%、75.65%。消费者诉求聚焦在：售后服务不完善，不履行“三包”承诺；行驶中突然熄火、漏油、发动机异响、刹车转向失灵、电池模块损坏；发布虚假信息，诱导消费者签订不公平格式条款，减轻车企责任。
### 成都大熊猫基地门票销量同比增幅达9倍，顶流“花花”拉动经济
去哪儿大数据显示，3月以来（3月1-12日）成都大熊猫繁育研究基地门票销量同比去年增幅达9倍，位列四川省内景区门票销量第一，全国景区销量第五。从去哪儿平台上粗略计算，今年3月以来，到成都去看“花花”的游客，（机票+酒店+门票）平均消费1075元，对于成都而言，“花花”每带来一名游客，至少为当地带来1075元经济增长。
### 硅谷银行倒闭后遇首起诉讼：母公司及高管被股东集体上诉
据美国《纽约邮报》消息，当地时间13日，硅谷银行的母公司硅谷银行金融集团、硅谷银行首席执行官格雷格·贝克尔（Greg Becker）、硅谷银行首席财务官丹尼尔·贝克（Daniel Beck）被股东提出集体诉讼。股东们指责硅谷银行母公司及高管隐瞒“利率上升将使硅谷银行特别容易受到挤兑影响”的事实。针对贝克尔和贝克的拟议集体诉讼已在加利福尼亚州圣何塞的联邦法院提交。报道说，这是自硅谷银行倒闭后发生的第一起诉讼。（海外网）
### 美国联邦存款保险公司计划举行第二次硅谷银行拍卖
据知情人士透露，在周末未能为硅谷银行找到买家后，联邦存款保险公司的官员周一告诉参议院共和党人，鉴于监管机构已宣布该公司倒闭对金融体系构成威胁，他们在出售该公司方面拥有更大的灵活性，即监管机构可以更灵活地向潜在买家提供损失分担协议等优惠条件。FDIC官员周一对国会议员表示，尽管在周日的标售中，没有一家美国大型银行竞购硅谷银行，但至少有一家机构提出了收购要约，但被FDIC拒绝了，目前第二次拍卖的时间表尚不清楚。（财联社）
### 外媒：毕马威因对硅谷银行和签名银行的审计而面临审查
据报道，硅谷银行在毕马威给该贷款机构开具健康证明后仅14天就倒闭了。签名银行在该会计师事务所签署其审计报告11天后也宣布倒闭。毕马威对这两家银行的财务状况了解多少，它漏掉了什么，都可能成为监管部门审查和诉讼的对象。（中新经纬）
### 硅谷银行新CEO回应：存款人可以全额支取资金
硅谷银行新 CEO称，公司照常营业并开展业务；在美国境内的业务照常开展，预计未来几天将恢复跨境交易；存款人可以全额支取资金，新的和现有存款都受到保护。（国是直通车）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
14日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.06%，纳指涨2.14%，标普500指数涨1.65%。大型科技股普涨，Meta涨超7%，特斯拉涨超5%，苹果涨超1%，谷歌涨超3%，微软、亚马逊涨超2%，Netflix小幅上涨。地区性银行反弹，第一共和银行涨超26%，阿莱恩斯西部银行涨超14%。热门中概股涨跌不一，叮咚买菜跌超10%，好未来跌10%，知乎跌超5%，百度涨超2%。
### 苹果面临罕见高管“离职潮”，美媒：可能只是一个开始
“苹果正面临前所未有的离职潮”，彭博社日前报道称，从2022年下半年开始，苹果已流失约十几名高级管理人员，并且这可能只是一个开始。统计称，包括工业设计、在线商店、云计算、硬件和软件工程等领域的11名公司副总裁已经因各种原因离开苹果公司，这些高管的级别略低于直接向首席执行官蒂姆·库克报告的高级副总裁。但他们仍是苹果内部最重要的群体之一，负责许多核心事务的日常运营。（环球网）
### iPhone15若限充电速度或违反欧盟法律
今年秋季的iPhone 15系列，最引人注目的变化之一莫过于换装USB-C接口。不过，此前有爆料称，富士康为苹果量产的USB-C接口产品继续保持加密，也就是需要MFI（Made for iPhone）认证。没有MFI认证的话，数据传输和充电速度将受到限制。苹果之所以妥协USB-C接口，原因就在于欧盟的规定。事实上，欧盟在技术规范中要求移动电话设备需要配备USB-C接口进行有线充电，如果充电电压高于5V或者电流高于3A，则需要遵循USB PD规范。欧盟强调，协调快充标准将有助于防止不同制造商不合理地限制充电速度，并确保使用任何兼容充电器时，充电速度都是相同的。（新浪热点）
### Meta宣布再裁员1万人
时隔4个月，脸书母公司Meta宣布再裁员10000人。截至美东时间3月14日收盘，Meta报194.02美元，涨幅7.25%，市值5030.2亿美元。Meta在2022年11月解雇了超过11000名员工。Meta首席执行官马克·扎克伯格在一份声明中表示，该公司的目标是通过取消多层管理层，使其组织更加扁平化，“在接下来的几个月里，部门领导人将宣布重组计划，重点是将组织扁平化，取消优先级较低的项目，并降低招聘率。（每日经济新闻）
### 微软已启动全球路演：推动ChatGPT版必应搜索商业变现
据报道，微软已开始向广告主展示AI聊天机器人加持的必应搜索引擎的广告会变成什么样。目前，微软正在围绕生成式人工智能聊天机器人，探索新的收入来源。广告行业的消息人士表示，过去一个月，微软正在全球各地举办路演活动，并与广告主和广告公司举行非公开会议，展示其测试中的ChatGPT版必应搜索的广告形式。（新浪财经）
### 优步和Lyft在美国加州胜诉，被认定有权将司机视为独立承包商
优步和Lyft等公司在美国加州取得胜利。加州法院的裁决保留了这些企业在该州的独立承包商模式，并可能推动它们在其他地方保持这种模式。加州第一区上诉法院推翻下级法院的裁决，后者的裁决认为加州22号提案投票措施非法。22号提案于2020年11月通过，允许优步和Lyft等公司继续将其司机视为独立承包商。（界面新闻）
### Buzzfeed四季度营收1.346亿美元，市场预期1.313亿美元
数字媒体Buzzfeed四季度营收1.346亿美元，市场预期1.313亿美元；四季度亏损1.062亿美元，预期为亏损423万美元；预计一季度营收6100万至6700万美元；预计扣除利息、税费、折旧及摊销后一季度亏损1800万至2500万美元，市场预期亏损1380万美元。（财联社）
### 保时捷IPO后首份财报出炉：2022年营业利润68亿欧元
保时捷发布了IPO之后的首份财报。数据显示，保时捷在2022财年营业收入约为376亿欧元，同比增长13.6%；营业利润约为68亿欧元，同比增长27.4%；销售回报率约为18%，同比增长2个百分点。在销量方面，保时捷在2022年约交付30.99万辆，同比增长2.6%。其中，Cayenne销量约为9.6万辆，同比增长15%；Panamera销量约为3.4万辆，同比增长13%；911车型销量约为4万辆，同比增长5%。（每经网）
### 沙特阿美2022年净利润创新高
沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美公司）12日公布的财报显示，2022年公司净利润达1611亿美元，创历史新高。财报显示，受原油价格走强、销量增加和成品油利润率提高等因素影响，沙特阿美公司2022年净利润较2021年增长46.5%，是公司上市以来最高水平。该公司还宣布，将支付2022年第四季度的股息约195亿美元。（新华网）
### 上海家化业绩快报：2022年净利润4.7亿元，同比下降27.29%
上海家化发布2022年业绩快报称，报告期内实现营业收入71.06亿元，同比减少7.06%；净利润4.7亿元，同比下降27.29%。
### 融捷股份业绩快报：2022年度净利同比增长3473%
融捷股份发布业绩快报称，2022年实现营业总收入29.92亿元，同比增加225.05%；归属于上市公司股东的净利润24.4亿元，同比增加3472.94%。
### 亿纬锂能：2022年净利润35.1亿元，同比增长20.79%
亿纬锂能发布业绩快报，2022年营业收入为363.05亿元，同比增长114.82%；归母净利润35.1亿元，同比增长20.79%；基本每股收益1.84元。报告期内，公司主业电池业务发展良好，随着新工厂、新产线进入量产阶段，公司的出货规模增长迅速，带来了营业收入同比增长114.82%。
### 工业富联：2022年净利润200.73亿元，同比增长0.3%
工业富联披露年报称，公司2022年实现营业收入为5118.50亿元，同比增长16.4%；归母净利润200.73亿元， 同比增长0.3%；基本每股收益1.02元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5.5元（含税）。
### “福鑫科创”获5000万元天使轮融资
近日，低代码医疗信息化厂商“福鑫科创”宣布已完成5000万元天使轮融资，本轮融资由长岭资本投资。融资资金将用于研发投入和市场推广。
### “清越科技”完成数千万元A轮融资
“清越科技”（PeroPure）已于近日完成数千万元A轮融资，由一度资本（湖州人才基金）领投，老股东DCM超额跟投，特想投资跟投，目前公司估值超过3亿人民币。本轮资金将用于新的市场方向研发投入、市场开拓及团队扩充等。
### Micro LED显示技术厂商“麦沄显示”获数千万人民币Pre-A轮融资
Micro LED显示技术厂商“麦沄显示”已完成数千万人民币Pre-A轮融资，投资方为容亿投资，星涵资本担任独家财务顾问。据介绍，麦沄显示即将实现Micro-LED产品量产落地，并已与行业头部客户达成战略合作。
### “嗨罐咖啡”完成天使轮战略融资
“嗨罐咖啡”于近日完成天使轮战略融资，投资方为初芽创投。本轮融资将用于渠道搭建、新品研发、咖啡烘焙等。据介绍，嗨罐咖啡专注研发具有云南特色的咖啡系列产品。
### 语言大模型企业“澜舟科技”完成Pre-A+轮融资
语言大模型赛道公司「澜舟科技」近日完成了Pre-A+轮融资。本轮融资由北京中关村科学城公司领投，斯道资本和创新工场跟投。据介绍，澜舟科技致力于解决人类的语言理解和生成难题，提供基于NLP（自然语言理解）技术的开源大模型以及聚焦于营销、金融、文化创意等场景的功能引擎和应用。
### Meta减少数字藏品，发力Meta Pay等金融科技工具
据报道，Meta在推出数字收藏品功能不到一年的时间切断了对其平台上数字藏品或不可替代代币（NFTs）的支持。当地时间本周一，该公司金融科技主管Stephane Kasriel发推文说：“我们目前正在逐步减少NFT，转而专注用其他方式来支持创作者、个人和企业。”“我们将继续投资于未来人们和企业需要的金融科技工具。我们正在通过Meta Pay简化支付流程，让结账和付款更便捷，并在Meta上投资消息支付功能，” Kasriel称。（新浪财经）
