### 吉利汽车回应银河之光涉嫌抄袭
吉利汽车集团官微发文，就涉嫌侵犯知识产权做出回应：一、吉利银河之光为吉利原创设计，完全不存在抄袭和侵犯他人知识产权。二、吉利银河之光基于吉利 SEA 浩瀚架构正向设计开发，在设计上延承了吉利独特的"涟漪美学"，有着独立且完整的设计理念体系。三、吉利银河之光是一款在新能源时代下，将吉利涟漪美学、中华审美与智慧科技融为一体的原创智能电动车。吉利银河之光的设计，创新性地运用了以"西湖山水"为灵感的独特设计符号，如三潭印月、飞檐虎视、西湖水岸、书山叠嶂、银河画卷、琴弦天幕等，并且在这些设计中融入了吉利独有的智能技术，如吉利卫星天线、沃飞长空无人机、银河 NOS 智慧座舱等。（新浪汽车）
### 山姆门店多次因食品安全问题被罚
据媒体报道，有消费者投诉称，其于2月26日在深圳龙岗的山姆超市会员店买到了上市日期为2月27日的鸡爪，联系超市沟通时，超市方强调产品没有问题，可以放心吃，如果不满意可以向有关部门投诉。 天眼查App显示，此前，山姆会员店曾多次因食品安全问题被罚。去年10月，北京沃尔玛山姆会员商店有限公司因销售过期奶粉，被罚款6.5万元；去年6月，沃尔玛（江苏）商业零售有限公司南京山姆会员商店因销售的丹东红颜草莓存在霉烂情况，被罚款3万元；去年3月，沃尔玛（浙江）百货有限公司宁波清河路山姆会员商店因销售的混合杂粮类产品明显可见有头发丝，被罚1万元。（中国经济周刊）
### 苹果：3月1日起iPhone等设备电池正式涨价
2月28日，苹果官网显示，从3月1日起，苹果iPhone、iPad、Mac部分机型的换电池服务将正式涨价。其中，iPhone 14之前的所有iPhone机型保外电池服务费用将增加169元。
### 劳动监察部门调查威马欠薪，知情人士称经销模式与急于IPO或成威马告急重要原因
威马欠薪风波传出最新进展。2月27日，据黄冈市人社局所属单位劳动保障监察局工作人员称，目前市劳动保障监察局与市人社部门已成立专班介入此事，正在受理威马员工维权事宜。日前，由于威马大幅降薪、社保资金去向不明以及延迟薪资发放日期，部分员工前往威马黄冈工厂门口拉横幅维权。在一位接近威马高层的知情人士看来，糟糕的经销模式是威马走到今天这一局面的重要原因。该知情人士表示，一方面在2019年汽车排放标准由国五切换为国六的背景下，威马的订单受到了燃油车降价的影响，这是威马改变销售模式的直接原因，另一方面则是威马急于IPO下的销量压力。（界面新闻）
### 知乎CEO周源：密切关注ChatGPT发展，AI能让内容更快推广
知乎创始人兼CEO周源表示，知乎正在密切关注ChatGPT的发展。在周源看来，大众之所以对ChatGPT仍然存在担忧，是因为新技术从最初获得突破到大规模应用，还需要经历“最后一公里”的基础设施建设阶段，背后也是价值创造和商业机会产生的过程。“前提是飞机自身要解决好自身的安全性，载客容量和经济问题，在此基础上，我对技术创新非常乐观。”（澎湃）
### 字节Pico调低2023年VR设备销量目标，相比上年减少约一半
从多位相关人士处获悉，字节旗下的VR厂商Pico2023年全年的销量目标为50万台左右，其中，国内C端销量目标为35万台，B端市场为15万台。这一目标相比于去年100万台的目标数额缩水了约50%。
### 华为：5.5G将给运营商带来10倍的网络性能提升
2023世界移动通信大会上，华为表示，相比目前的5G能力，5.5G时代通过技术创新，将给运营商带来10倍的网络性能提升及100倍商业新机会。华为预计5.5G时代沉浸交互业务的在线用户将超过10亿，相比现在增长100倍，5G专网部署数量将从现在的1万张增长到2030年100万张，另外，具备感知能力的5.5G网络可应用于智慧城市道路交通服务、周界感知等场景，自动识别感知道路障碍或异常等，保障出行安全。（证券时报）
### 北京进一步规范广告发布行为，没用过产品不能当代言人
北京市市场监管局近日发布《北京市广告发布行为合规指引》《北京市金融投资理财类广告发布合规指引》。其中提到，广告代言人在广告中对商品、服务作推荐、证明的，应当依据事实，符合相关法律、行政法规规定，不得为其未使用过的商品或者未接受过的服务作推荐、证明。不得用不满十周岁的未成年人作为广告代言人。对在虚假广告中作推荐、证明受到行政处罚未满三年的自然人、法人或者其他组织，不得利用其作为广告代言人。（北京日报）
### 2022年中国出生人口956万人
2月28日，国家统计局发布2022年国民经济和社会发展统计公报，2022年末全国人口141175万人，比上年末减少85万人，其中城镇常住人口92071万人。全年出生人口956万人，出生率为6.77‰；死亡人口1041万人，死亡率为7.37‰；自然增长率为-0.60‰。（中国新闻网）
### 凯龙高科回应已经掌握重结晶碳化硅技术：消息属实
针对网传凯龙高科成为国内首家掌握重结晶碳化硅技术的企业，公司证券部工作人员回应称：“消息属实。这个材料应用范围比较广，除了汽车，半导体也可以应用。这个技术是子公司在研究，跟公司主营业务配套。后续产能充足的话，我们也会考虑对外进行销售，目前在公司层面的应用起到催化剂载体的作用。”（中证网）
### 一品红回应奥司他韦产品产销情况：生产能力能够完全满足业务开展需求
一品红在互动平台回应公司奥司他韦产品产销情况时表示，公司主要实行“以销定产”原则，即依据销售计划、库存情况等制定生产计划，结合市场需求适时调整，实现多品种高效生产，以提高均衡生产水平。随着公司南沙联瑞智能生产基地正式投入使用，目前公司生产能力能够完全满足公司业务开展需求。根据一品红此前披露，公司拥有抗流感药物磷酸奥司他韦胶囊。
### 中国联通（香港）换新Logo
中国联通 (0762.HK) 近期发布公告，中国联合网络通信 (香港) 股份有限公司宣布，为承接公司新定位新战略，公司更改其公司标志，即时生效。公告称，新标志将印列于公司的企业文件上，包括但不限于中期及年度报告、公告、通函、新闻稿及宣传刊物。更改标志不影响公司现有股东的任何权利。所有印有旧标志的现有公司已发行股票证书将继续是公司股票所有权的有效凭证，可继续用作买卖、交收、注册及交付；因此不会就现有股票证书提供任何换领印有公司新标志的新股票证书安排。公司将继续发行库存中印有旧标志的现有股票证书，直至用尽所有现有股票证书为止。此后，公司将发行印有新标志的股票证书。（凤凰网科技）
### 李家超：3月1日起中国香港口罩令全面取消
香港特区行政长官李家超28日宣布，由于目前中国香港疫情整体风险可控，从3月1日起解除所有场所的“口罩令”，在室内、户外及乘坐公共交通工具时均不用戴口罩。（大湾区之声）
### 通用汽车裁减500名受薪员工
通用汽车将裁减数百个受薪职位，效仿包括竞争对手在内的其他主要公司进行裁员，以保留现金并提高利润。据知情人士透露，此次裁员将影响约500个职位，涉及公司的各个职能部门，相关计划已于周二在公司内部宣布。截至去年年底，通用汽车在全球雇用了约8.6万名小时工和8.1万名受薪员工。此次裁员的500人不到通用汽车受薪员工总数的1%。（新浪财经）
### 国美零售：截至2月3日尚未偿还的逾期贷款总额约为68.9亿元
国美零售在港交所公告称，截至2023年2月3日，集团尚未偿还的逾期贷款总额约为人民币68.9亿元。公司正在与贷方就再融资或延长还款期限进行积极磋商。如果集团无法履行其财务义务或偿还任何到期债务，或集团无法安排再融资或与相关债权人就该等债务的延期或替代协议达成一致，则可能导致集团现有融资安排项下之交叉违约而令相关债权人要求提前还款。这将对集团的业务、前景、财务状况及经营业绩产生重大不利影响。
### 四川：将调整优化成都市落户政策，其他城市和县城全面取消落户限制
四川省发展改革委党组书记、主任代永波介绍，四川将加快推动城镇化高质量发展，到2025年常住人口城镇化率超过60%、提升幅度高于全国的平均水平，到2035年与全国同步基本实现新型城镇化。在聚力加快农业转移人口市民化方面，四川将深化户籍制度改革，调整优化成都市落户政策，其他城市和县城全面取消落户限制。（成都发布）
### 深圳可售人才房申购条件放宽，单身年龄限制降至30周岁
深圳市2023年首批可售型人才房发布配售通告。值得注意的是，认购本批次住房，按照申请家庭资格条件分为第一队列和第二队列，第二队列申请条件较前批次人才房有所放松，具体体现为：一是降低了未婚购买可售人才房的年龄限制门槛，由35周岁下调为30周岁；二是放宽了对共同申请人的户籍要求，主申请人为深户，非深户的孩子和配偶，在一定条件下可以作为共同申请人。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌参半
2月28号收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.71%，标普500指数跌0.32%，纳指跌0.1%；热门中概股涨跌参半，小鹏汽车涨近4%，拼多多涨超2%，理想汽车涨超1%，蔚来、微博、爱奇艺小幅上涨，B站跌超3%，阿里巴巴、百度、网易跌超1%，京东小幅下跌。大型科技股涨跌不一，Meta涨超3%，亚马逊、谷歌小幅上涨，特斯拉跌近1%，苹果、微软、Netflix小幅下跌。
### 特斯拉潮州事故鉴定结果已出
红星资本局2月28日从司法鉴定科学研究院获悉，特斯拉潮州事故有了新进展——事故鉴定报告已经给到潮州警方。2022年11月5日，广东潮州一辆特斯拉疑似失控高速行驶2公里多，接连撞上一辆摩托车、多辆自行车和一辆三轮车，造成2死3伤。对于鉴定结果，司法鉴定科学研究院拒绝接受媒体采访，也不会进行公布。司法鉴定科学研究院是潮州警方选定的第三方鉴定机构，是司法部直属的司局级科研事业单位，设有“痕迹鉴定学、电子数据鉴定、道路交通事故技术鉴定”等专业。2月27日，潮州警方向红星资本局表示，请等待相关负责人的回电。截至2月28日晚红星资本局发稿，潮州警方未来电作出回复。（红星新闻）
### 特斯拉暂停向新车主推送FSD测试版
特斯拉目前正暂停向新车主推送全自动驾驶测试版（FSD Beta），直至发布针对召回的软件补救措施。本月早些时候，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）发布的召回文件披露，特斯拉自愿召回362,758辆已安装或待安装FSD Beta的汽车。NHTSA认为，FSD Beta可能会允许车辆在十字路口做出不安全的行为，有撞车风险。（财联社）
### Snapchat将推出基于ChatGPT的自有聊天机器人
2月27日，据美国科技博客TheVerge报道，Snapchat将推出一款由OpenAI最新版ChatGPT提供支持的聊天机器人，这款名为“My AI”的机器人将被固定在应用界面的聊天选项卡上。Snap首席执行官埃文·斯皮格尔表示，虽然最初仅适用于每月3.99美元的SnapchatPlus付费订阅用户，但最终目标是让Snapchat的7.5亿月活跃用户都可以使用该机器人。（界面）
### 微软将通过Windows 11更新的方式来推广AI必应
据报道，微软表示，将通过Windows 11更新的方式，在任务栏“开始”按钮旁边添加一个链接，以推广新的必应聊天机器人。分析人士称，微软此举将有助于该公司更好地挑战谷歌。本月早些时候，谷歌也开始此时其Bard聊天机器人。（新浪科技）
### 马斯克重返全球首富宝座
2月28日，据凤凰网财经消息，根据彭博亿万富翁指数，截至周一美股收盘，特斯拉收涨5.5%，报207.63美元。其创始人马斯克的个人资产净值达到1871亿美元，因此重返全球第一，反超了法国奢侈品巨头LVMH的掌门人贝尔纳·阿尔诺的1853亿美元。（信号财经）
### 消息称马斯克招募团队开发ChatGPT替代品
据知情人士称，特斯拉和推特CEO埃隆·马斯克正招募团队开发OpenAI的ChatGPT的替代品。据知情人士称，为了带头开展这项工作，马斯克一直在招募伊戈尔·巴布什金，这位研究人员最近离开了Alphabet的DeepMind人工智能部门，专门研究为ChatGPT等聊天机器人提供动力的机器学习模型。（新浪财经）
### Meta组建顶级AI团队，欲开发自家ChatGPT
2月27日，Meta公司首席执行官马克·扎克伯格宣布，Meta将会组建一个顶级产品开发集团，专门关注内容生成式AI技术。扎克伯格表示，Meta的长远目标是开发AI机器人，在目前的阶段，Meta正在开发有关文字、图片、视频以及混合多模式的产品体验。Meta公司发言人证实，这一AI产品研发集团的负责人是艾哈迈德·艾达尔，艾达尔将会向公司首席产品官克里斯·考克斯汇报工作。（新浪科技）
### 名创优品：2023财年第二财季净利润3.7亿元，同比增长82.1%
名创优品发布2023财年第二财季财报。财报显示，该财季名创优品总营收24.9亿元，其中海外营收9.9亿元，占比达40%；经调整净利润3.7亿元，同比增长82.1%；综合毛利率达40%，较去年同期上升8.9个百分点。截至2022年12月31日，名创优品全球门店数量达5440家。其中，国内门店3325家，同比净增157家；海外门店数2115家，同比净增238家。
### Zoom：2023财年第四季度总营收为11.178亿美元，同比增长4%
据外报道，视频会议软件开发商Zoom公布了截至2023年1月31日的2023财年第四季度和全年财报。财报显示，2023财年第四季度，该公司的总营收为11.178亿美元，同比增长4%。如果按照美国通用会计准则（GAAP）计算，第四季度归属于普通股股东的净亏损为1.041亿美元，而2022财年第四季度归属于普通股股东的净利润为4.905亿美元，同比转盈为亏，这是该公司自2018年以来首次出现净亏损。（TechWeb）
### 海伦司：预计2022年净亏损约13.134亿元至16.734亿元
海伦司发布公告称，预期集团2022年收入将介乎约人民币15.493亿元至15.893亿元的范围内，较上年同期收入约18.356亿元减少约13%至16%；净亏损介乎约13.134亿元至16.734亿元的范围内，而上年同期净亏损则为约2.30亿元。
### 泰和新材：2022年净利润4.55亿元，同比下降52.86%
泰和新材发布公告称，2022年实现营业总收入37.50亿元，同比下降14.85%；净利润4.55亿元，同比下降52.86%；基本每股收益0.67元。2022年，受疫情影响，氨纶行业需求疲软，产品价格大幅下跌。芳纶产品产能逐步释放，产销量增加，利润稳步提升，但芳纶业务的增长不足以弥补氨纶利润的下滑，导致2022年业绩同比降幅较大。
### 昆仑万维：2022年实现营业总收入47.4亿元
昆仑万维披露2022年业绩快报，公司报告期内实现营业总收入47.4亿元，归母净利润11.65亿元，扣除非经常性损益后归母净利润 11.7亿元。若不考虑投资相关收益，报告期内，公司实现归母经营性净利润8.3亿元，同比增长174%。
### “伯宇科技”完成数千万元Pre-A+轮融资
专注于数控电致变色材料研发的公司“伯宇科技”完成了数千万元的Pre-A+轮融资，创新工场、创东方东立为主要投资机构。本轮融资资金将主要用于完善产线工艺设备，以适应消费电子客户对产能、良率、性能等的更高要求；开拓“无机全固态变色技术”在汽车领域的应用，包括打样、测试新工艺等。
### 芯擎科技宣布完成近5亿元A+轮融资
湖北芯擎科技有限公司宣布完成总额近5亿元的A+轮融资，参与本轮融资的投资机构包括泰达科投、海尔资本、浦银国际、武汉创新投、桐曦资本等。这笔资金将用于公司现有成熟产品的量产供货，以及产品迭代相关的研发、流片和量产市场投放。芯擎科技是一家汽车电子芯片研发商，专注于设计、开发并销售先进的汽车电子芯片，以“让每个人都能享受驾驶的乐趣”为使命，致力于成为世界领先的汽车电子芯片整体方案提供商。
### “中创文旅”获数千万元A+轮融资
北京中创文旅文化产业集团宣布完成A+轮数千万元融资，本轮投资由江苏文投资本管理的江苏智慧文旅基金领投，弘章资本等上一轮老股东跟投。本轮融资将用于展览研发、市场推广、人才引进等方面。据介绍，中创文旅是以艺术场馆展览、文创IP授权运营、文创艺术商店于一体的全产业链综合性文化产业机构。
### “瞻芯电子”完成数亿元B轮融资，光速中国参与投资
上海瞻芯电子科技有限公司日前宣布已完成数亿元B轮融资，本轮融资由国方创新领投，国中资本、临港新片区基金、金石投资、钟鼎资本、长石资本等跟投，老股东光速中国、临芯投资、广发信德持续追加投资。据介绍，瞻芯电子是中国第一家自主开发并掌握6英寸SiC MOSFET产品以及工艺平台的公司，为客户提供一站式（Turn-key）芯片解决方案。
### 润芯微科技完成A轮融资
近日，润芯微科技（江苏）有限公司完成了A轮融资，投资方包括北汽产投、永鑫资本、先导产投（苏州智能车联网基金）等。在新获融资支持下，润芯微科技将持续推进智能网联汽车相关产品的研发，加速软件定义汽车业务的拓展。据悉，此前润芯微在pre-A轮中，已获得苏民投、上汽恒旭、苏州相城金控、苏州高铁国控等多家机构的投资。
### 小米Redmi发布300W“秒充”技术，据称5分钟充满电
小米集团创始人雷军在微信公众号表示，小米2月28日发布300W“秒充”技术。在300瓦有线充电模式下，Redmi Note 12 Pro+魔改版的4100mAh电池仅需5分钟完全充满。300瓦“秒充”的电芯输入电流高达30A，其充电器功率涨43%。
### 郭明錤：苹果已重启iPhone SE4并将采用自研5G芯片
天风国际分析师郭明錤发文表示：其最新调查指出，苹果重新启动iPhone SE4，最大的改变为采用OLED屏幕而非LCD屏幕。从整体设计上看，SE4更像是以6.1”iPhone14为基础的小改款； 新款SE4预计将采用由4nm（与5nm相似）生产的苹果自研5G基频芯片，目前预计仅支援Sub-6GHz；目前尚未确定iPhone16系列是否将采用苹果自研5G基频芯片，关键在于苹果能否克服毫米波与卫星通讯的技术挑战。（财联社）
