### 美国监管部门为硅谷银行储户托底，并提供250亿美元紧急贷款
硅谷银行事件后，美国金融监管机构周日采取行动，以确保储户资金安全，并设立了一个由财政部提供资金的规模为250亿美元新贷款计划，该计划旨在为存款机构提供必要的流动性。美国财政部周日在与美联储和联邦存款保险公司的联合声明中表示，硅谷银行储户“将从3月13日周一开始可以支取其所有资金，与解决硅谷银行问题相关的任何损失都不会由纳税人承担。”（新浪财经）
### 硅谷银行破产前，其CEO曾套现360万美元公司股票
监管备案文件显示，2月27日，硅谷银行首席执行官Greg Becker卖出了12451股母公司硅谷银行金融集团的股票，套现360万美元，为一年多来首次。他在1月26日提交了出售股票的相关计划。Becker本人和硅谷银行金融集团都没有立即回复有关 Becker出售股票以及他在提交相关计划时是否清楚公司当时计划筹资的问题。（界面新闻）
### B站考虑取消前台播放量数据显示
3月11日，B站正在考虑将前台显示的播放量数据取消，改为以“ 用户消耗时长 ”（不是完播率）的思路衡量视频的传播程度。这项改动将匹配相应的推荐算法，鼓励优质中长内容的制作，并且这会潜在削弱短视频的权重。据传，相关改动的前端及后端已开发完毕。过去，虽然有弹幕以及“三连”数据来衡量稿件质量，但B站外显数中播放量仍是一个非常重要的元素。（凤凰网科技）
### 微信小程序能用支付宝数币钱包了
近日，继支付宝之后，数字人民币App（试点版）“钱包快付管理”中新增“微信支付”，这意味着，用户在微信小程序等场景支付时，可以选择用数币钱包支付，包括使用支付宝数币钱包支付。（e公司）
### 董明珠：没实现6000亿营收目标有遗憾，不想步子迈太大
格力电器董事长、总裁董明珠在接受专访时表示，五年前提出2023年格力电器销售收入要达到6000亿元，但未能实现感到遗憾。董明珠说，企业每年都有自己的目标，但是很遗憾，原来5年前，我说我们到2023年做到6000亿，“没实现但是我不强调客观原因，还是我们主观上原因，不想步子迈得太大，最后想想还是应该稳步发展。”（澎湃新闻）
### 李想：理想ONE曾有一款同平台的纯电动MPV完成了研发和上路
理想汽车CEO李想日前通过社交媒体透露了理想ONE最初就研发了PHEV版本，还称理想ONE有一款同平台的纯电动MPV完成了研发和上路。李想表示，L系列在内部是REV2.0平台，800V高压纯电在内部是BEV2.0平台，因为当初和理想ONE有同平台的BEV产品完成了研发和上路。据李想透露，理想汽车2017年开始和某出行平台合作，联合研发一款专用的网约车产品。该合作伙伴当时选择了两个汽车厂商合作，小一点两排座椅的是BYD的D1，大一点三排座椅的是D1Plus。当时，网上已经有不少路试的谍照。这个纯电动MPV和理想ONE同平台，连轴距都是完全相同的NEDC纯电行驶500公里，空间优先，不在意风阻系数（0.35），以市区为主要使用场景。（IT之家）
### 奇瑞集团发布百亿购车优惠政策
3月11日，奇瑞集团发布百亿惠民购车季活动，包括奇瑞、捷途、奇瑞新能源等车型推出购车优惠活动，活动范围为全国，活动时间截至3月31日24时。此外，奇瑞还推出“限时保价”政策，若截至2023年4月10日24时，国家出台全国性统一购车政策或奇瑞官方统一加码现金优惠，因用户已提前购车导致不能享受相关政策的，奇瑞集团四大品牌将按照相应政策标准给予用户现金补贴。（财联社）
### “惠购湖北”消费券将要投放，总额5亿元
3月16日起，今年第一轮“惠购湖北”消费券分3批投放，总额5亿元。本轮消费券设置商场券、超市券、餐饮券三种类别。本轮消费券由云闪付、微信、美团、翼支付、建行生活及抖音六家平台发放，前四家发放所有券种，后两家仅发放超市券、餐饮券。支付宝不参与发放。（证券时报e公司）
### 国内首个锂电循环产业互联网平台上线
3月10日，国内首个锂电循环产业互联网平台“锂++”发布及上线仪式在无锡举行。“锂++”产业互联网平台是由天奇股份作为主要发起方，联合京东科技、生态环境部固体废物与化学品管理技术中心、北京市资源强制回收环保产业技术创新战略联盟等四方共建。平台将推动废锂电池收集、仓储、运输、梯次利用、拆解处理、再生利用产业链融合和规范化运作。（财联社）
### 苹果线上股东大会：库克连任CEO，高管薪酬计划获批
3月10日，苹果公司的投资者在线上股东大会重新选举了董事会成员，并批准了包含蒂姆·库克在内一众高管的薪酬计划。苹果公司的整个董事会，包括CEO库克、主席亚瑟·莱文森 、美国前副总统阿尔·戈尔和贝莱德公司联合创始人苏珊·瓦格纳，都获得了连任。（科创板日报）
### 微软放出新的全屏广告，要求用户将Edge设置为默认浏览器
近日，根据Neowin消息，有用户发现，打开Edge后，出现了一个全屏页面，该页面甚至占据了浏览器的标题栏，导致用户无法以常规方式关闭。如果按照全屏页面的引导点击“开始”，则会出现第二个页面，在该页面，微软会引导用户将Edge设置为系统的默认浏览器。好在，这一修改并不强制，用户可以取消勾选 “使用微软推荐的浏览器设置”，而不是只能被迫接受建议。（快科技）
### 美股三大指数集体收跌，银行股大跌
3月10日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.76%，标普500指数跌1.45%，道指跌1.07%。银行股大跌，阿莱恩斯西部银行跌超20%，第一共和银行跌超14%。大型科技股普跌，苹果、Meta、谷歌、亚马逊等跌超1%。热门中概股涨跌不一，雾芯科技涨超15％，小i机器人涨超11％，哔哩哔哩涨近6%；向上融科跌超9%，蔚来、知乎跌超3%，京东、满帮跌超2%。
### 迪士尼公司CEO承认门票涨价"过于激进"，50年攀升近40倍
据美国福克斯新闻网报道，华特迪士尼公司首席执行官艾格近期承认，迪士尼乐园门票涨价可能“过于激进”。数据显示，过去50年间，迪士尼世界和迪士尼主题公园的价格增长了3871%，攀升将近40倍。（海外网）
### 担心敏感数据泄露，软银和日立等日企限制使用ChatGPT
由于担心信息泄露等问题，软银和日立等日本企业已开始限制在商业运营中使用ChatGPT等互动人工智能服务。软银上个月就使用ChatGPT和其他类似应用警告员工称：“不要输入公司的可识别信息或机密数据”。（日经新闻）
### 硅谷银行证券（SVB Securities）管理层正探讨是否回购公司股份
据知情人士透露，硅谷银行证券（SVB Securities）管理层正在探索从其母公司手中回购公司股份的方法。SVB Securities负责人Jeff Leerink和他的团队正在寻求帮助，为潜在的管理层收购提供资金，其中一位知情人士表示，他们急于迅速达成协议，因为上周硅谷银行被监管机构扣押后，正寻求对其剩余部分进行收购。（财联社）
### 亚太股份：2022年归母净利润6667.63万元，同比增长51.87%
亚太股份业绩快报显示，2022年公司实现营业收入37.61亿元，较上年同期增长3.60%；归属于上市公司股东的净利润6667.63万元，较上年同期增长51.87%；基本每股收益0.09元。
### 爱旭股份：2022年净利润23.28亿元，实现扭亏为盈
爱旭股份发布业绩快报。2022年，公司实现营业总收入350.75亿元，较上年同期增长126.72%；归属于上市公司股东的净利润23.28亿元，扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润为21.65亿元，较上年同期实现扭亏为盈。
### 永辉超市：前2月实现归母净利润约8.6亿元
3月12日，永辉超市发布关于2023年1至2月主要经营数据。经初步核算，2023年1至2月，公司实现经营性净利润8.6亿元左右，同比增长约14%，实现归母净利润8.2亿元左右，同比增长约70%。
### 平煤股份：2022年净利润同比增长96%
平煤股份发布业绩快报。数据显示，该公司2022年实现营业总收入360.44亿元，较上年同期增长21.37%；归属于上市公司股东的净利润57.25亿元，较上年同期增长95.90%。报告期内，煤炭市场需求旺盛，煤炭售价高位运行。
### 绿云软件完成1亿元D轮融资
近日，杭州绿云软件宣布完成1亿元D轮融资，轮投资方为海控天程基金，该基金由同程旅行、海控集团及青岛市、区两级引导基金共同发起设立。绿云软件成立于2010年，创始团队有超过30年的酒店信息化经验和先进技术背景，专注于酒店、大住宿、大文旅行业数字化的研发、运维和营销服务。截至目前，公司已服务中国酒店集团50强中一半以上的客户，签约酒店数近30000家。（环球旅讯）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件120余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及储能、数字电力、智能机械、AIGC、AR、农业采摘机器人、电动猫砂盆等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
### 消息称苹果CEO库克希望今年推出AR/VR头显
据各方报道，苹果公司将在今年推出其混合现实头戴设备——一款支持增强现实和虚拟现实的设备。但是《金融时报》的报道中指出，这一决定在公司内部引起了分歧。该报 道称，由杰夫・威廉姆斯领导的运营团队希望尽快推出一款技术先进的头戴设备，即使设备会比较笨重和昂贵。而设计团队的一些成员不同意这样做，他们希望等到轻便的AR眼镜产品成为可能时再发布，苹果CEO库克则支持前者的观点。（新浪科技）
### 苹果首款3nm A17仿生芯片早期性能数据曝光
3月12日，YouTuber@Max Tech分享了苹果A17工程机的Geekbench 6单核、多核跑分数据。如果消息为真，则代表下一代A17仿生芯片将会带来59.2%的单核性能提升和40%的多核性能提升。根据此前爆料，苹果即将推出的iPhone 15 Pro机型预计将采用A17仿生处理器，这是苹果首款基于台积电第一代3nm工艺的iPhone芯片。（IT之家）
### 基于Mastodon框架，Meta考虑推出Twitter竞品
Meta正在探索推出一款新的社交媒体应用程序，以取代Twitter成为全球“数字城市广场”。Meta在一封电子邮件中向路透社透露，该公司正在考虑推出一个独立的去中心化社交网络来分享文字消息。据报道，Meta这款潜在的应用程序将基于类似于Mastodon的框架，Mastodon是2016年推出的一个类似Twitter的服务。（界面新闻）
