### 达势股份
达势股份发布公告称，最终发售价已厘定为每股发售股份46.0港元。假设超额配股权未获行使，公司将收取的全球发售所得款项净额估计约为4.599亿港元。根据香港公开发售初步提呈发售的香港公开发售股份认购不足。根据香港公开发售合共接获1412份有效申请，认购合共57.55万股香港公开发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购香港公开发售股份总数128万股的约0.45倍。
### OpenAI就ChatGPT致用户信息泄露道歉
当地时间3月24日，OpenAI发布声明，向其用户和整个ChatGPT社区道歉，并称将努力重建信任。声明称，本周早些时候，该公司将ChatGPT下线，原因是开源库中存在一个漏洞，致使一些用户可以看到另一用户的聊天记录标题。目前，该漏洞已被修复。OpenAI表示，“在ChatGPT下线前的几个小时，一些用户有可能看到另一在线用户的姓名、电子邮件地址、付款地址、信用卡号后四位，以及信用卡有效期。完整的信用卡号码在任何时候都没有暴露”。（界面新闻）
### 杉杉股份发布公告，称新任董事长选举合法有效
杉杉股份3月26日发布公告，公司本次提名和选举郑驹先生为公司第十届董事会非独立董事，并出任公司董事长的程序符合相关法律法规和《公司章程》的相关规定，本次选举合法有效。此前据国际金融报，宁波杉杉股份有限公司近日召开2023年第一次临时股东大会和董事会，选举郑驹接替父亲郑永刚出任公司第十届董事会董事长。而郑永刚遗孀周婷现身股东大会，称该次股东大会是违规和错误的。基于继承关系，她应当成为杉杉股份的实际控制人。据了解，本次被选举为第十届董事长的郑驹，其母为郑永刚前妻。
### FF 91 Futurist即将开始生产
3月25日，贾跃亭在微博上宣布：“ 倒计时 5 天！我们即将开始生产（ SOP ）FF 91 Futurist，并交付给极具未来主义精神的全球塔尖用户。”据悉，FF 第一款旗舰电动车产品 FF 91 Futurist 将于加州汉福德的制造工厂 “ FF ieFactory California ” 生产。按照预定计划，在投资人资金如期到位后，FF ieFactory California 制造的首批车辆将于 4 月初下线，并于 4 月底前向首批用户交付。（快科技）
### 文灿股份与蔚来汽车签署战略合作框架协议
文灿股份3月26日发布公告，公司与上海蔚来汽车有限公司当日签署《战略合作框架协议》。双方拟在供应链近地化、低碳化、数字透明化以及全球化四大维度进行深度合作，实现在蔚来合肥工厂周边的供应支持，开展在低碳材料利用及供应链降碳的实质性落地，建立透明、开放、公允的数字化供应链协同，同时在全球范围内进行业务合作支持双方的全球业务健康发展。
### 天翼云游戏业务近期主推多场景、强互动的体感游戏，已在多省IPTV上线
国脉文化在互动平台表示，公司天翼云游戏业务采用国内领先的GPU虚拟化技术，依托中国电信云网融合和5G低时延优势，向用户提供百余款即点即玩游戏内容。近期主推多场景、强互动的体感游戏，并已在多省IPTV上线。（财联社）
### 李彦宏称文心一言ChatGPT水平相差一两个月
近日，李彦宏在极客公园的直播中表示，文心一言确实不如现在最好的ChatGPT版本，但差距也不是很大，可能就是一两个月的差别。文心一言提升速度不慢，但ChatGPT本身也在不断升级，目前差不多是ChatGPT今年1月份的水平。（凤凰网科技）
### 周鸿祎：中国大语言模型和GPT-4差距在两三年，GPT-6后可能会有意识
3月25日，2023中国发展高层论坛开幕，三六零集团创始人周鸿祎表示，中国大语言模型技术水平和GPT-4的差距在2到3年时间，目前GPT的技术方向已经明确，不存在难以逾越的技术障碍，中国企业应当坚持长期主义精神，迎头赶上。周鸿祎预计，GPT6到GPT8人工智能将会产生意识，变成新的物种。未来，人工智能大语言模型有可能实现自我进化，自动更新系统和自我升级，或者指数级进化能力，人类将会面临不可预知的安全挑战。（21财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数下跌
3月24日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.41%，纳指涨0.31%，标普500指数涨0.57%。大型科技股涨跌不一，Netflix涨超2%，微软涨超1%，特斯拉跌近1%。热门中概股多数下跌，拼多多跌超4%，爱奇艺跌超3%，小鹏汽车、蔚来跌超2%，百度涨超3%，禾赛科技涨超15%。
### Mathias Hüttenrauch出任宁德时代欧洲区CEO
据彭博社消息，零部件供应商Nedschroef前首席执行官Mathias Hüttenrauch的领英个人主页显示，他已出任宁德时代欧洲区CEO。宁德时代的一位发言人证实了该消息，但拒绝详细说明。一直负责宁德时代欧洲业务的Matthias Zentgraf在其领英个人主页上仍标注自己为该公司欧洲区总裁。（界面新闻）
### 嘉华股份董事长逝世
3月26日，嘉华股份发布公告，公司董事长、实际控制人之一吴洪祥先生于2023年3月23日因病不幸逝世。公司将尽快完成董事补选及重新选举董事长的工作并及时披露，现暂由副董事长代行董事长职权。
### 复星集团将在青岛投资建设亚特兰蒂斯文旅项目
3月26日，山东重点文旅项目招商推介会在青岛国际会议中心举行。会议邀请来自国内头部文旅企业集团代表参会，复星全球合伙人、复星蜂巢执行总裁崔镝在会上宣布，将在青岛打造一个新的亚特兰蒂斯项目。（大众日报）
### 北京市医保局：4月20日起北京种植牙价格将大幅降低
北京市医保局介绍，近日该局会同市卫健委、市人社局出台了《关于开展全市口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理工作的通知》。自4月20日起，北京市将实施口腔种植医疗服务收费、种植体集中带量采购、牙冠限价挂网“三位一体”综合治理，口腔种植医疗服务费、种植体及牙冠价格将大幅降低。此次，北京共整合规范了15个与口腔种植相关的医疗服务项目，价格水平较调整前平均下降72%。（北京日报）
### 时隔三年深圳台湾恢复直航
3月26日上午9时45分，深圳航空ZH9071航班由深圳宝安国际机场腾空而起，飞往台北桃园国际机场。这是时隔三年深圳机场恢复的首班中国台湾地区航班。首航旅客143人，接近满员。据悉，3月26日下午由台北桃园国际机场起飞的台湾中华航空CI527航班将抵达深圳。预计到3月底深圳机场往返台北桃园机场每周航班将达到22班。此外，台湾中华航空自4月下旬起还将恢复深圳至高雄的航线，每周2班。（财联社）
### 上海虹桥机场国际、港澳台航线复航
3月26日8时22分，MU721从虹桥机场顺利启程飞往香港，成为上海虹桥机场国际、港澳台航线复航的首个航班。2023年的民航夏秋航季从3月26日正式开始至2023年10月28日结束。新航季中，上海浦东和虹桥机场预计计划每日执行航班2225架次（其中浦东机场1449架次，虹桥机场776架次），航班量恢复至2019年同期的约八成，其中，国内航班量恢复至2019年同期的118.5%，国际、港澳台航班量恢复至2019年同期的62.4%。浦东机场在换季初期每日的国际、港澳台客运航班将超过200架次，较换季前增长三分之一。（澎湃新闻）
### 游戏版号核发进度超预期，供给改善有望提升行业增速
近期，国家新闻出版署在一周之内相继核发2023年进口游戏版号和3月份国产游戏版号，这在以往并不多见。游戏大厂方面，腾讯、网易连续5个月获得版号。品类层面也有突破，在最新一期版号明细中出现传奇类游戏的身影，版号审核对于内容题材边际放宽。相关公司加快了发行节奏，部分新品上线后取得了亮眼成绩。业内人士表示，版号常态化发放已经得到确认，国内游戏市场供给侧问题基本得到解决，今年行业增速有望进一步提升。（中证报）
### 预测今年“第三次”下调，95号汽油或将重回“7元时代”
国际油价上周累计收跌4%，国内油价由最高下调500元/吨缩减至420元/吨，当前降幅仍然为今年来最大，折算下调超过3毛，预测本月底（3月31日24时）将迎来今年油价“第三次”下调，95号汽油或将重回“7元时代”。（北青网）
### 五部门：禁止上市公司、外商投资义务教育阶段学科类培训机构
近日，教育部办公厅、财政部办公厅、科技部办公厅、文化和旅游部办公厅、国家体育总局办公厅联合印发了《校外培训机构财务管理暂行办法》，其中提到，禁止上市公司、外商投资义务教育阶段学科类培训机构。（21世纪经济报道）
### 中国驻泰使馆回应近期涉泰旅游问题
对于近期在社交网络上出现的涉泰旅游相关视频和言论，中华人民共和国驻泰王国大使馆25日表示，已注意到社交媒体上出现的所谓在泰旅游存在严重安全风险的视频，也注意到泰国政府、旅游主管部门和驻华外交机构的澄清。泰国是中国的友好邻邦，泰方对中国游客来泰旅游非常重视，从各个方面进行努力，为中国游客提供安全的环境和舒适良好的旅游体验。（央视新闻）
### 苹果公司CEO库克：对中国发展研究基金会的捐助增至1亿元人民币
苹果公司CEO库克在3月25日的“中国发展高层论坛2023年年会”上表示，苹果公司已经确定将对中国发展研究基金会的捐助增加至1亿元人民币，加强中国乡村数字教育等方面的支持，为中国各个教师和学生创造成长机会。（21财经）
### 第一公民银行接近达成收购硅谷银行交易，据悉正深入谈判
据彭博消息，知情人士透露，第一公民银行股份公司（First Citizens BancShares）正就收购本月初倒闭的硅谷银行展开深入谈判，有望最快当地时间27日与从美国联邦存款保险公司（FDIC）达成协议。知情人士称，目前双方尚未做出最终决定，谈判可能会失败。截至当地时间上周五，第一公民银行的市值为84亿美元。（界面新闻）
### 谷歌在爱尔兰的被裁员工最多可获得30万欧元的遣散费
据英国泰晤士报，谷歌母公司Alphabet在爱尔兰的业务面临裁员的员工将获得遣散费，工作时间最长的员工将获得超过30万欧元（合322790美元）的遣散费。据报道，被裁员工每工作一年的补偿费为六周的薪资。根据1月份宣布的计划，Alphabet将在全球范围内裁员1.2万人，其中，爱尔兰运营部门将被裁员多达240人。（财联社）
### 微软据悉威胁搜索引擎竞争对手：新推AI工具不得使用必应数据库，否则限制访问
知情人士透露，微软公司威胁称，若搜索引擎竞争对手继续将微软的互联网搜索数据作为自家AI聊天产品的基础，微软将阻止这些公司获取相关数据。据悉，微软已告知至少两个客户，使用必应搜索索引数据库为其AI聊天工具提供信息的行为违反合同条款，微软可能会终止向这些企业提供访问数据库的许可证。(界面新闻)
### 成立仅16个月，硅谷聊天机器人创企Character.AI成10亿美元独角兽
据《华尔街日报》，一家成立16个月的聊天机器人初创公司现在已成长为价值10亿美元的独角兽公司。由两名前谷歌员工创办的硅谷公司Character.AI周四表示，已在知名风投公司Andreessen Horowitz领衔的新一轮融资中筹集1.5亿美元。这笔新投资对Character.AI的估值为10亿美元。（界面新闻）
### 马斯克以200亿美元估值向员工提供股票奖励
据美国“信息网”披露，马斯克3月25日在一封发给推特员工的邮件中称，他已以近200亿美元的估值向员工提供股票奖励。这一估值还不到马斯克为收购推特支付的440亿美元的一半，显示推特的市场价值正在下降。推特公司暂未对这一消息置评。报道称，自接手推特以来，马斯克便对推特前景持悲观态度，不仅裁掉约半数员工，以求改善企业亏损和债务问题，还曾指推特已经进入破产快车道。但在2022年12月，马斯克却一改此前破产言论，指广告商削减投入开支后，推特仍有望在2023年实现“大致上的现金流平衡”。（中国网财经）
### 推特将于4月1日起取消传统的蓝V认证标记
据《华尔街日报》报道，TwitterInc.表示，将从4月1日开始取消那些在马斯克接管该平台之前验证过帐户的用户的传统的免费的蓝V认证标记。Twitter表示，已有传统蓝V认证标记的用户可以付费订阅Twitter Blue服务。（界面新闻）
### 德臻科技完成A轮融资
近日，上海德臻科技宣布完成A轮融资，由启明创投独家投资，资金将主要用于智慧医疗产品研发，助力大型医院实现下一代云原生架构数字化转型。德臻科技是一家专注于医疗数字化系统研发的科技公司，以一体化电子病历、新一代HIS系统、医疗大数据平台、医院精细化运营管理、区域医疗信息平台等为核心产品，构建全新的智慧医院数字化生态。（动脉网）
### 生鲜电商“猪行鲜生”完成A轮融资
近日，杭州猪行鲜生宣布完成A轮战略融资，由晏平实业领投，资金将主要用于采用全新智能链路等。猪行鲜生是一家线上线下融合的数字化生鲜零售平台，以线上拼团和线下社区店为流量入口，以智能算法实时调节区域供应，实现区域整猪集采和极速分割配送。（猪行鲜生）
### 凯辉基金独家投资“宝瀛气体”数亿元B轮融资
“宝瀛气体”宣布完成B轮融资，凯辉基金独家投资数亿元。据介绍，宝瀛气体是一家全国性气体产业投资运营平台企业，由前宝钢气体总经理盛中克先生成立于2021年4月，其核心管理团队来自一线外资、央企和民营企业。未来，公司将持续加大氢能领域投入力度，与加氢站、氢燃料电池等企业寻求广泛合作。
### YOGO ROBOT完成新一轮融资
近日，上海YOGO ROBOT有个机器人完成新一轮融资，投资方为日本三大运营商之一KDDI。YOGO ROBOT有个机器人致力于以先进的机器人技术赋能末端配送行业，开发的go系列配送服务机器人，使用创新自研的Gol算法，实现了移动机器人室内自主移动的安全性和流畅性，在地图构建、定位导航和运动控制等技术方向上均取得突破性成果。（YOGO ROBOT）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件100余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
