### Arm
软银旗下Arm公司已决定暂时取消于伦敦证券交易所的上市计划。据知情人士透露，Arm将专注于今年晚些时候在纽约进行唯一的IPO，该公司目前将总部暂时设在英国剑桥，并没有排除未来在伦敦二次上市的可能性，但知情人士表示，可能性不大。软银对此拒绝置评。（智通财经）
### 认养一头牛
近日，杭州“认养一头牛”闯关主板IPO获上交所受理，本次拟募资18.51亿元，用于海勃日戈智慧牧场建设项目、品牌建设营销推广项目、信息系统升级改造项目、补充公司运营资金。“认养一头牛”主要从事乳制品的研发、生产与销售业务，产品包括多种款式的纯牛奶、酸奶、奶粉、奶酪等乳制品及生牛乳；公司以建立自有优质奶源为业务发端与发展基础，形成了以线上销售与线下销售相结合的乳制品一体化经营体系。（界面新闻）
### 爱奇艺回应2月充会员只能用28天
近日，有多名2月28日续费月度会员的网友表示，会员有效期截至3月28日，实际会员时长只有28天。爱奇艺客服表示，会员月卡服务时间以自然月为统计单位，即自服务开通日期，根据开通当月自然月天数做顺延。通过询问五大主流视频平台爱奇艺、腾讯视频、优酷、B站和芒果TV客服，目前多数视频平台会员月度服务时间为31天，爱奇艺会员月卡服务时间以自然月为统计单位。（凤凰网科技）
### 海南椰树集团回应招生本科年薪16.8万
海南椰树集团招生本科年薪16.8万的话题冲上热搜。椰树集团的工作人员韩女士表示，集团每年都会进行学员招生。通过面试后，学员先在销售岗工作6年，再到分厂车间学习三年，根据具体情况工作时间可能会有变化，通过考核后，才会晋升到管理层。“广告中的‘入学就有车、有房’，是指我们会给学员提供住宿和代步工具，不是真的送房送车。”关于本科生年薪16.8万，公司有考核的条款，不是每个月固定能拿到那么多，达到考核标准就能拿到。（每经网）
### 特斯拉拟将下一代电动汽车组装成本削减50%
特斯拉公司的代表周三在2023年投资者日活动期间表示，该公司正寻求将下一代汽车的组装成本削减50%。该公司宣布，特斯拉的下一代驱动单元将减少50%的工厂占地面积，而每个驱动单元的成本将降低1000美元。该公司还大肆宣扬了其用锂离子电池取代铅酸电池的决定。特斯拉CEO埃隆·马斯克补充说，该公司可能会增加在其车辆上具有人工智能（AI）的人形机器人的比例。（新浪财经）
### 李想：理想汽车2027年要占据20万元以上乘用车市场35%份额，2030年对标苹果特斯拉
在理想汽车春季媒体沟通会上，理想汽车CEO李想表示，理想汽车的目标是2027年要占据20万元以上乘用车市场35%的份额；2030年要成为全球领先的人工智能企业，对标特斯拉与苹果。（澎湃）
### 理想汽车董事长李想：降价或不能带来盈利，如果不卖电池车价可低于燃油车
理想汽车董事长李想媒体沟通会上表示，行业部分企业的电动车降价之举可能不能带来盈利，但可以打击对手。对于降低整车成本，李想表示，换电模式的前景非常可期，尤其如果未来电动车电池可以不卖给消费者，电动车成本可以比燃油车低。（上证报）
### 花旗将裁员数百人，影响到其投资银行及抵押贷款业务部门
花旗集团将在全行范围内裁员数百人，其中包括投资银行部门。该行运营和技术部门以及美国抵押贷款承销部门的员工也受到了这轮裁员的影响。据知情人士透露，此次裁员人数不到花旗24万员工总数的1%。据悉，此次例行裁员是花旗集团正常业务规划的一部分。（财联社）
### 李子园：大包粉价格今年或整体下行，公司毛利率有望改善
李子园在接待机构调研时表示，2月随着春节后的复工复产及学校开学，终端消费门店开业，整个动销开始回暖，公司对2023年的经营业绩持乐观态度。目前，公司原材料成本中影响最大的部分还是大包粉。去年前三季度公司毛利率下滑，主要受大包粉价格持续高位所致。公司于去年7月1日对部分产品进行了提价；并计划在保证质量的基础上，于今年加大国产优质奶粉的用量比例。
### 小米、金山软件等拟成立集成电路相关领域股权投资基金，规模100亿元
金山软件公告，附属公司武汉金山、小米北京、小米武汉与其他投资者订立合伙协议，内容有关成立该基金，预期认缴出资额为人民币100亿元；该基金将主要从事股权投资或准股权投资，或对非上市公司进行投资相关活动，该等公司主要着重于集成电路，以及相关上游及下游领域（涵盖新一代资讯科技、智能制造、新材料、人工智能、显示器及显示装置、汽车电子，以及有关移动终端消费品及智能装置的上游及下游应用及供应链）。
### 吉利汽车：沙特阿美拟以现金投资获得吉利与雷诺合资公司少数股权
吉利汽车公告称，吉利控股、雷诺、Saudi Arabian OilCompany（“沙特阿美”）及本公司3月2日订立意向书，据此（其中包括）沙特阿美拟以现金投资以获得建议合资公司之少数股权。有关建议合资公司股权架构之详细条款将由所有订约方进一步磋商及确定。吉利控股及本公司作为一方，雷诺作为另一方，预期于建议合资公司馀下股权中各自的持股量将相同。截至本公布日期，订约方之间尚未订立具约束力之最终协议。本公司将于必要时就上述事宜另行刊发公布。
### 网传ST八菱已和比亚迪就汽车零部件供应签订合同？公司回应：不属实
针对网传ST八菱已和比亚迪就汽车零部件供应签订合同，ST八菱证券部工作人员回应记者：“不属实。我们和比亚迪目前没有业务往来，和比亚迪的合作意向是有，但是目前还没有达成。公司主营业务还是汽车零部件，传统汽车和新能源汽车都做。”（中证网）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
3月1日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.05%，标普500指数涨0.76%，纳指涨0.73%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌近6%，谷歌、微软涨近2%，Meta、苹果小幅上涨。热门中概股普涨，哔哩哔哩涨超9%，爱奇艺涨超8%，拼多多、小鹏汽车涨超5%，百度、富途控股、网易涨超4%，理想汽车涨超3%，蔚来、京东、腾讯音乐涨超2%。
### 人社部：会适时调整个人养老金缴费上限
人力资源和社会保障部副部长李忠表示，目前，个人养老金优惠政策主要体现在三个环节，在缴费阶段缴费金额享受个人所得税税前扣除，投资收益不征税，领取时按3%较低税率征税。目前，每年缴费上限是12000元，以后会适时调整缴费上限。去年年底，个人养老金制度在36个先行城市和地区启动实施。各有关方面共同努力，群众积极参加，实施3个月以来，参加人数已经达到2817万人。（中国网）
### 陕西：对出售自住房并在1年内重新购房的纳税人，对其出售现住房已缴个税予以退税优惠
2日，陕西省委、陕西省人民政府印发《进一步提振信心恢复活力推动经济社会平稳健康发展的若干措施》，推动房地产市场平稳健康发展。支持各地因城施策，调整优化房地产有关政策。实施好差别化住房信贷措施，满足房企合理融资需求，用好新发放首套住房个人住房贷款利率政策动态调整长效机制，支持刚性和改善性住房需求。对出售自有住房并在现住房出售后1年内在市场重新购买住房的纳税人，对其出售现住房已缴纳的个人所得税予以退税优惠。（第一财经）
### 担忧AI功能生成“对儿童不当内容”，苹果阻止一款基于ChatGPT应用在App Store更新
据报道，根据电子邮件应用程序BlueMail方面的说法和《华尔街日报》查看的文件，因担心BlueMail一项新的AI功能会生成对儿童不合适的内容，苹果公司上周推迟批准这款App在苹果应用商店更新。BlueMail的新功能采用ChatGPT聊天机器人，可借助以往的电子邮件和日历事件内容帮助用户自动撰写电邮。（界面）
### Zoom解雇任职不到9个月的公司总裁
美国视频会议软件巨头Zoom Video Communications周四在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中披露，已解雇了任职不到9个月的公司总裁格雷格·托姆，自周五生效，但没有说明解雇理由。托姆去年6月才加入Zoom，当时被宣布负责“上市战略、营收工作和全球首席信息官办公室”。（新浪财经）
### 特斯拉下一代平台减少75%碳化硅，天岳先进：暂时无法衡量影响
在特斯拉投资者大会上，特斯拉方面表示，下一代平台将减少75%的碳化硅。受此消息影响第三代半导体概念股跳水，其中，天岳先进股价大跌超10%。对此，天岳先进表示，二级市场的股价确实受到了影响，其他影响还没法衡量。（第一财经）
### 降价70%，美国胰岛素巨头礼来大调价
当地时间3月1日，美国制药巨头礼来公司（LLY）宣布将其最畅销的两款胰岛素产品Humalog（优泌林，人胰岛素）和Humulin（赖脯胰岛素注射剂）标价下调70%，自2023年第四季度起生效。此外，礼来公司还计划扩大其胰岛素价值计划，将患者的自付费用限制在每月35美元或更低。（澎湃）
### 因安全气囊传感器存在故障，Rivian将召回逾1.2万辆汽车
据外媒报道，美国电动汽车初创公司Rivian表示，将召回1.2716万辆汽车，以修复前排乘客座椅上的一个故障传感器。前排乘客座椅上的传感器故障可能会导致2022年生产的R1T电动皮卡和R1S电动SUV的乘客安全气囊无法按预期展开。虽然此次召回涉及1.2716万辆汽车，但Rivian认为，其中只有不到1%的汽车（不到100辆）真正需要更换零部件。（TechWeb）
### YouTube新CEO：将在未来几个月推出面向创作者的生成式AI工具
据外媒报道，谷歌旗下YouTube新任首席执行官（CEO）尼尔·莫汉表示，YouTube正在为内容创作者开发生成式人工智能（AI）工具，该工具将在未来几个月内推出。莫汉表示：“人工智能的力量才刚刚开始出现，它将重塑视频，让看似不可能的事情成为可能。”他还表示，创作者将能够通过这些生成式AI功能在视频中虚拟换装或打造“梦幻般的电影场景”，从而增强他们的叙事能力，提高他们的创作价值。 （TechWeb）
### 欧盟监管机构将微软收购动视暴雪拟议交易的审查期限延长至4月25日
根据欧盟委员会3月1日更新的文件，欧盟反垄断监管机构已将其对微软拟690亿美元收购动视暴雪交易的审查决定期限延长至4月25日。微软于去年1月宣布了这项交易，但在欧盟、英国和美国遇到了监管障碍。预计它将向欧盟竞争执法机构提交补救措施。（界面）
### 法拉第未来恢复贾跃亭的公司执行官身份
法拉第未来宣布，董事会任命贾跃亭（YT）为Faraday Future Section 16 officer和执行官，贾跃亭、陈雪峰将同时向董事会汇报。贾跃亭将负责公司产品、移动生态系统、I.A.I、以及先进研发技术部门。公司用户生态系统、资本市场、人力资源和行政管理、公司战略部门及FF中国公司各部门也将同时向贾跃亭和陈雪峰汇报。公司的其他部门，包括财务和法律部门，继续以单一汇报线的形式向陈雪峰先生汇报。
### 商业版ChatGPT单价骤减9成，推出语音转文字API
当地时间周三，OpenAI宣布正式推出面向商业用户的ChatGPT和Whisper语音转文字API，并给出了一系列商业伙伴已经上线的案例。公司介绍称，这次提供的API，基于ChatGPT同款的GPT 3.5模型。这款名为“gpt-3.5-turbo”的模型，定价为0.002美元/每1000 tokens。根据OpenAI官网的解释，token可以理解为一个一个非结构化的单词，而1000个token大概对应750个词。这个价格也要比目前的GPT 3.5模型便宜90%。（财联社）
### B站：2022年四季度营收61亿元，同比增长6%，净亏损15亿元，同比收窄29%
B站发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，四季度营收61亿元，同比增长6%，市场预期61.16亿元。第四季度移动游戏营业额为11亿元，同比减少12%；增值服务营业额为23亿元，同比增加24%；广告营业额为15亿元，而2021年同期则为16亿元；电商及其他营业额为11亿元，同比增加13%。2022年全年净营业额总额为219亿元，同比增加13%；净亏损75亿元，2021年同期为净亏损68亿元。预计2023年全年净营业额将达到240亿元至260亿元。
另财报显示，四季度净亏损15亿元，亏损同比收窄29%，市场预期GAAP净亏损15.86亿元。四季度Non GAAP净亏损13亿元，同比收窄21%，市场预期调整后净亏损14.33亿元。2022年第四季度的日均活跃用户达9280万，较2021年同期增加29%；月均活跃用户达3.26亿，较2021年同期增加20%；平均每月付费用户达2810万，较2021年同期增加15%。
### 瑞幸咖啡：2022年四季度净利润5450万元，同比下滑94%
瑞幸咖啡发布2022年四季度及全年财报。财报显示，四季度营收36.95亿元，同比增加51.9%；净利润5450万元，同比下滑94%。瑞幸咖啡月均交易客户数第四季度约2460万，同比增长51.3%。从全年来看，月均交易客户数约2160万，同比增长66.2%。
### 戴尔第四财季营收250.39亿美元，同比扭亏为盈
戴尔科技公司公布2023财年第四财季及全年财报。报告显示，戴尔第四季度总净营收为250.39亿美元，同比下降11%；来自于持续运营业务的净利润为6.06亿美元，上年同期来自于持续运营业务的净亏损为2900万美元；归属于戴尔公司的净利润为6.14亿美元，去年同期为200万美元；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为13.22亿美元，与上年同期的13.90亿美元相比下降5%。（新浪科技）
### Snowflake第四季度营收5.89亿美元，净亏损同比扩大
美国云数据仓库公司Snowflake公布了该公司的2023财年第四季度及全年财报。报告显示，Snowflake第四季度总营收为5.890亿美元，与上年同期的3.838亿美元相比增长53%；净亏损为2.075亿美元，与上年同期的净亏损1.322亿美元相比有所扩大；归属于普通股股东的每股基本亏损和每股摊薄亏损均为0.64美元，上年同期归属于普通股股东的每股基本亏损和每股摊薄亏损均为0.43美元。（新浪科技）
### 云原生软件厂商“智研汇”获千万级天使轮投资
云原生PLM（产品生命周期管理）和QMS（质量管理）软件开发商智研汇（上海）科技有限公司宣布完成人民币千万元级天使轮融资，本轮融资由险峰长青K2VC领投，华汯投资跟投，资金将主要用于产品研发、及启动用户交付。
### “Glowe阁楼”完成数千万元A+轮融资
近日心理咨询服务平台“Glowe阁楼”完成数千万元A+轮融资。此轮融资由峰瑞资本领投。公司创始人刘秋阳介绍，A+轮融资所得资金将主要用于生成式AI模型的打磨。
### 触觉技术平台“IHS智触”连获两轮千万级融资
近日，智能触觉技术平台“IHS智触”已完成天使+轮、战略投资两轮千万级融资，投资方为徕木股份、路友创投、元真创投、红秀资本及天使投资人费革胜。融资资金将用于研发生产、团队扩充等。
### “钧舵机器人”完成近亿元的B轮融资
近日，“钧舵机器人”宣布已完成近亿元B轮融资，由温润投资（原温氏投资）领投，敦鸿资产、创业工场等机构跟投，A+轮领投方分享投资在本轮继续加持。本轮融资主要用于行业新品研发、前沿技术布局及构建优质的国内外经销渠道。据了解，钧舵机器人希望通过推动电伺服技术的发展取代传统的气动技术。
### 深圳基因测序企业“今是科技”完成B+轮融资
近日，深圳今是科技有限公司（简称“今是科技”）宣布完成B+轮融资，由广发信德和万原点基金联合投资。所募集的资金将用于实现Gseq500中通量纳米孔基因测序仪的量产工作。“今是科技”成立于2017年，是一家纳米孔基因测序仪及试剂研发商。（动脉网）
### 特斯拉展示“擎天柱”机器人视频，马斯克：相信机器人业务未来将超过汽车业务
当地时间3月1日，特斯拉公司在首次投资者日活动上展示了人形“擎天柱”（Optimus）机器人的视频。视频中的机器人正在走动，并完成了从挂在墙上的艺术品上拉下布料等任务。马斯克先生重申，从长远来看，他相信特斯拉的机器人业务可能比其汽车业务更有价值。这一愿景取决于机器人能够从事目前由人类完成的劳动。（界面）
### Meta计划在未来四年内发布四款AR/VR产品
据报道，Meta公司在一次内部会议上表示，计划在未来四年内发布四款新的增强现实（AR）和虚拟现实（VR）产品。报道称，Meta的第一个新产品为Quest 3，第二款产品是一个售价更低廉的头戴式设备，将于2024年发布，Meta还计划在2025年发布第三代配备摄像头的雷朋（Ray-Ban）眼镜，在2027年推出一副带有全透明显示屏的AR眼镜。（新浪科技）
### 科大讯飞：2023年将正式发布软硬一体机器人产品
科大讯飞接受机构调研时表示，2023年将正式发布软硬一体机器人产品，并在后续有序推出外骨骼机器人、家庭服务机器人等产品。讯飞超脑2030计划致力于真正让机器全方面感知人和环境，懂各行各业知识等。
