### 度小满
有消息称度小满（原百度金融）最快将于今年上半年正式向港交所递交招股书，拟主板挂牌上市。成为百度AI生态下又一家独立上市的公司。对此，度小满内部人士回应称，“将赴港上市为不实消息”。（新浪科技）
### 车企价格战才刚开始？国六B实施倒计时，降价潮或持续至7月
近日，东风汽车的大规模补贴降价引发车市“地震”，政企联合补贴、车企区域补贴、门店现金直减，连比亚迪、广汽丰田等“大户人家”也入场参战。不完全统计，目前正在降价促销的汽车品牌不少于40个。对于东风这一降价幅度、车型范围均史无前例的活动，乘联会秘书长崔东树表示，这与国六B车型清库存关系密切。乘联会预计，随着国六B标准执行日期逼近，车企将会逐步加速老车型清库，价格也将松动。
“国六”全称为“国家第六阶段机动车污染物排放标准”。根据规定，国六标准的实施分为A、B两个阶段，第一阶段从2020年7月1日起，不能销售、注册、上牌低于国六A标准的汽车。第二阶段从2023年7月1日起，不能销售、注册、上牌低于国六B标准的汽车。而在此之前，北京、上海等城市已经跨过国六A，于2019年提前实施国六B标准。不少业内人士预计，今年7月1日之前的3-6月，车企和经销商的价格战只会愈演愈烈。（澎湃新闻）
### 胡润报告：中国亿元资产家庭13.8万户，中国拥有600万元资产家庭518万户
3月10日，据《2022意才·胡润财富报告》内容，截至2022年1月1日，中国拥有600万人民币资产的“富裕家庭”数量已经达到518万户，比上年增加10万户，增长率为2.1%，拥有亿元人民币资产的“超高净值家庭”数量达到13.8万户，比上年增加4,600户，增加3.5%，其中拥有亿元人民币可投资资产的“超高净值家庭”数量达到8.2万户，增长率为3.7%。（中新经纬）
### Ross Young：苹果最早要到2025年才会为iPhone系列带来屏下Face ID
最新消息表明，苹果正在致力于将iPhone的Face ID移到显示屏下方，并重新启用Touch ID，但无论是屏下Face ID还是Touch ID都还需要好几年的时间。DSCC分析师Ross Young表示，苹果已被迫将其屏下Face ID计划推迟至少一年。这意味着屏下Face ID功能最快也得等到2025年才有机会出现在iPhone中。根据他的说法，延迟是因为“传感器问题”。（财联社）
### 小米调整品牌委员会，卢伟冰任负责人，多部门中高层加入
独家获悉，3月3日，小米发布内部信，调整品牌委员会成员。调整后，集团总裁卢伟冰担任负责人，集团高级副总裁曾学忠、中国区市场部总经理许斐担任副负责人。品牌委员会委员涵盖多个部门，层级囊括中层及高层。根据内部信，此次调整伴随“公司品牌战略不断升级”，委员们的职责是“负责根据品牌战略原则，对公司业务的品牌选择与使用、品牌合作等重要事项做出判断。”
### B站副总裁张振栋离职
原B站副总裁张振栋已于近期离职。在职期间，他曾担任B站营销中心负责人，2022年7月后，调任至创新业务。B站方面回应称，“从去年开始，公司为应对业务发展变化，进行了系统性的组织架构调整。”（Tech星球）
### 理想今年将建约300座超快充站，蔚来将建1万根充电桩
从知情人士处获悉，理想汽车定下了年内建设约300座超快充站的目标，目前已在高速服务区部署了10座左右。理想汽车副总裁兼充电网络负责人孙广敏曾公开表示，到2025年要在全国建设超3000个超级快充站。李想在沟通会上表示，如果到2025年建立3000个超充站，总共花费会是100亿。理想今年300座超快充站的建设目标，则需要投入10亿元。蔚来员工表示，公司今年定下了建1万根充电桩的激进目标，包括超充桩和目的地桩，涵盖国内国外两大市场。
### 比亚迪：营销活动利好短期订单，是否加入价格战要根据自身考量
比亚迪推出限时营销活动，两大主力车型最多可减8800元，对此比亚迪相关工作人员回复称，促销活动有助于短期订单增长，关于是否会加入价格战，该工作人员认为，比亚迪会根据自身情况做出战略考量。（第一财经）
### 中汽协：中国2月份汽车销量同比增长13.5%，新能源汽车销量同比上涨55.9%
中汽协会数据显示，2月，汽车产销分别完成203.2万辆和197.6万辆，环比分别增长27.5%和19.8%，同比分别增长11.9%和13.5%。新能源汽车产销分别完成55.2万辆和52.5万辆，同比分别增长48.8%和55.9%，市场占有率达到26.6%。1-2月，新能源汽车产销分别完成97.7万辆和93.3万辆，同比分别增长18.1%和20.8%，市场占有率达到25.7%。
### 文旅部发布第二批恢复出境团队旅游国家名单
文旅部公告称，2023年3月15日起，试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家（第二批）出境团队旅游和“机票+酒店”业务。国家名单：尼泊尔、文莱、越南、蒙古、伊朗、约旦、坦桑尼亚、纳米比亚、毛里求斯、津巴布韦、乌干达、赞比亚、塞内加尔、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚、塞尔维亚、克罗地亚、法国、希腊、西班牙、冰岛、阿尔巴尼亚、意大利、丹麦、葡萄牙、斯洛文尼亚、瓦努阿图、汤加、萨摩亚、巴西、智利、乌拉圭、巴拿马、多米尼加、萨尔瓦多、多米尼克、巴哈马。
### 中通快递：决定对卖空报告中作出的指控开展独立调查工作
中通快递公告称，继其先前针对卖空机构Grizzly Research LLC卖空报告中作出的指控而发表声明后，公司董事会下属审计委员会在审阅该等指控后，决定对卖空报告中作出的指控开展独立调查工作。审计委员会已聘请独立专业顾问协助。公司将按照美国证券交易委员会、纽约证券交易所及香港联合交易所有限公司的适用规则及条例要求适时提供有关独立调查的披露更新。
### 机构：2022年国内折叠屏手机出货量360万台
智能手机市场整体相对低迷的背景下，折叠屏凭借创新形态和出色的大屏体验成为不少用户的新选择。艾瑞最新报告数据显示，2022年国内折叠屏手机出货量达360万台，预计2023年出货量将超550万台。（新浪科技）
### Canalys：Redmi成为2022年全球智能手机出货量Top 10中唯一中国品牌
市场调研机构Canalys公布2022年全球出货量最高的10款手机，其中苹果iPhone占据7款，三星占据2款，Redmi有1款上榜。Redmi Note 11成为唯一一款上榜的国产手机。
### 迪士尼CEO艾格：未来可能减少漫威电影续集数量
据报道，华特迪士尼公司首席执行官鲍勃·艾格称，虽然漫威的品牌没什么问题，但在迪士尼寻求削减成本的情况下，该公司可能会减少对高预算电影续集的依赖。艾格在一场由摩根士丹利举办的会议上表示，迪士尼将考虑减少在内容方面的支出，并考虑拍摄的电影数量。根据一份会议记录，艾格说，“在漫威，我们要注重的不一定是漫威故事的数量，而是有多少次某些角色回归到有价值的源头。”（界面）
### OpenAI总裁回应马斯克批评：我们犯了一个错误，他的批评是合理的
据报道，面对埃隆·马斯克对ChatGPT的抨击，美国人工智能研究公司OpenAI联合创始人兼总裁格雷格·布罗克曼承认，这家初创公司“犯了一个错误”。“我们犯了一个错误：我们实施的系统并没有反映出我们的价值观”，OpenAI总裁布罗克曼表示，“我认为我们解决这个问题的速度不够快。所以我觉得（他的批评）对我们是合理的。（新浪科技）
### 雷诺CEO据悉挑选十余名管理人员，为电动汽车业务IPO做准备
据报道，知情人士称，雷诺CEO卢卡·德梅奥已挑选约15名内部管理人员，帮助为Ampere电动汽车业务上市做准备。这些管理人员包括苹果语音助手Siri的联合发明人、雷诺首席科学官Luc Julia与雷诺ElectriCity负责人Luciano Biondo。卢卡·德梅奥此前表示，最理想的情况是Ampere在今年年底上市，雷诺的目标是使Ampere获得大约100亿欧元（约合106亿美元）估值。（界面）
### TCL电子：2022年经调整归母净利润为7.04亿港元，同比提升102.4%
TCL电子在港交所公告称，2022年度，集团收入为713.51亿港元，同比下跌4.7%；经调整归母净利润为7.04亿港元，同比提升102.4%。研发费用同比增长2%至25.31亿港元，研发费用率达3.5%，较上年提升0.2个百分点。董事会建议末期股息每股12.7港仙，派息率达经调整归母净利润的45%。
### 普拉达：2022年收益净额42亿欧元，同比增加24.8%
普拉达发布截至2022年12月31日止年度业绩，该集团取得销售净额41.25亿欧元，同比增加24.4%；收益净额42亿欧元，同比增加24.8%；经调整EBIT 8.45亿欧元，同比增加69.21%；集团收入净额4.65亿欧元，同比增加58.09%；每股盈利0.182欧元，拟派发股息每股0.11欧元。
### 甲骨文：第三财季营收123.98亿美元，同比增长18%
甲骨文发布了该公司的2023财年第三财季财报。报告显示，甲骨文第三财季总营收为123.98亿美元，与去年同期的105.13亿美元相比增长18%，不计入汇率变动的影响为同比增长21%；净利润为18.96亿美元，与去年同期的23.19亿美元相比下降18%，不计入汇率变动的影响为同比下降13%。（新浪科技）
### 雾芯科技：2022年第四季度营收3.4亿元，Non-GAAP净利润2.5亿元
雾芯科技发布截至12月31日的2022年第四季度及全年财报。财报显示，雾芯科技第四季度净营收为3.400亿元，去年同期为19.044亿元。净亏损2.251亿元，而去年同期为4.944亿元。Non-GAAP净利润为2.497亿元，去年同期净利润为5.365亿元。2022年净营收为53.328亿元，而2021年为85.210亿元。净利润为14.087亿元，而2021年净利润为20.281亿元。Non-GAAP净利润为15.749亿元，而2021年净利润为22.515亿元。
### 奇富科技：第四季净利润8.679亿元，同比下降34%
奇富科技3月10日公布了该公司2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元；净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34%。（新浪科技）
### 医美SaaS平台“睿美云”获超千万元融资
医美SaaS服务商“睿美云”近日完成超千万元人民币的A轮融资，由国际风投机构雅胜投资（Artesian Investment）独家投资。资金将主要用于提升客户体验，销售团队和渠道建设，加速公司从产品驱动型过渡到服务+销售驱动型。和聚成长担任本轮融资独家财务顾问。
### 慧疗生物完成超亿元Pre-A轮融资
据投资界消息，3月10日，苏州慧疗生物医药科技有限公司完成超亿元Pre-A轮融资。本轮融资由聚明创投领投，顺为资本、中新资本和亚杰基金跟投，老股东红杉中国持续加码。毓见资本在本次交易中担任财务顾问。
### 德鸿碳材完成数千万元Pre-A轮融资
近日，浙江德鸿碳材宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方未透露。德鸿碳材是一家高性能纤维及复合材料生产商，专注于为用户提供石墨及碳素制品、高性能纤维及复合材料等产品的制造及销售服务。（同创伟业）
### 医疗新药研发公司“安锐生物”完成B轮融资
近日，下一代精准医疗小分子新药研发公司Allorion Therapeutics安锐生物医药有限公司宣布完成5000万美元B轮融资。本轮融资由渶策资本和启明创投共同领投，泰福资本、江远投资、三生制药集团、Octagon Capital、骊宸资本跟投。本轮融资将主要用于支持安锐生物的两个小分子新药项目的I/II期临床研究（中美两地），以及管线中的其它高潜力项目。
### “极光星通”获数千万元A轮融资
高新技术企业北京极光星通科技有限公司完成A轮融资。本轮融资由方正和生领投，顺为资本联合投资，用于后续持续进行的研发投入，并开展卫星激光通信终端及组件批量交付的产能建设。
### 抖音开通扫支付宝收款码付款功能
抖音已经支持通过APP内的“扫一扫”，扫描支付宝收款码实现跳转至支付宝中进行付款，该功能的出现，实现了抖音扫码付款的应用场景，但目前尚不支持扫描微信收款码进行付款。（Tech星球）
### 苹果将推出独立古典音乐应用Apple Music Classical
据报道，当地时间周四，苹果宣布，将在3月28日推出一名为Apple Music Classical的古典音乐独立App应用，它将为现有的Apple Music付费订阅会员送去更多福利但不会增加任何成本。（新浪科技）
### 大摩：特斯拉电动皮卡Cybertruck或效仿法拉利推出“限量版”
摩根士丹利分析师Adam Jonas和他的团队在周四发布的一份新报告中称，特斯拉电动皮卡Cybertruck在财务上可能更多地是一种次要产品，而不是量产产品，特斯拉可能会效仿法拉利的策略，故意限制产量，以创造“限量版”的排他性。但这并不意味着特斯拉未来不会成为电动皮卡市场的主要参与者。据大摩预测，到2030年，特斯拉的皮卡销量将接近50万辆，通过传统设计的改型来开拓更大的核心皮卡市场，包括商业终端用户的应用。（智通财经）
