### 雷诺
知情人士称，雷诺正邀请投行为其Ampere电动汽车业务的IPO计划提供服务。据悉，这家法国汽车制造商最近几天一直在向潜在的IPO承销商发出招标书。知情人士透露，雷诺考虑最快今年第四季度使Ampere在巴黎泛欧交易所上市。（界面新闻）
### 宏源药业
据湖北日报消息，3月20日，湖北省宏源药业科技股份有限公司登陆深交所创业板，成为罗田第一家、黄冈第三家上市公司。宏源药业位于罗田县，创立于2002年，现有注册资本3.5亿元，2022年实现营业收入超20亿元，利润5亿元。该公司是一家融生物医药、新能源为一体的高新技术企业，目前已拥有医药中间体、有机化学原料、新能源材料等5个系列产品，其中乙二醛、甲硝唑市场份额全球行业第一。（湖北日报）
### 山东海科、三博脑科医院、广东德尔玛、蜂助手
证监会同意山东海科新源材料科技股份有限公司、三博脑科医院管理集团股份有限公司、广东德尔玛科技股份有限公司、蜂助手股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 百度：文心一言文生图功能大模型训练使用的是互联网公开数据，符合行业惯例
据澎湃新闻，近日有网友通过对文心一言的测试，对文心一言提出质疑。有博主在微博发文称，百度的人工智能，是将中文句子机翻成英语单词，用国外开源的人工智能Stable Diffusion生成图片，然后将其返给用户。百度官方微博发文称，已注意到对文心一言文生图功能的相关反馈，文心一言完全是百度自研的大语言模型，文生图能力来自文心跨模态大模型ERNIE-ViLG，在大模型训练中，其使用的是互联网公开数据，符合行业惯例。（澎湃新闻）
### 恒大汽车：已交付超900辆恒驰5，在无法获得新增流动性的情况下有停产风险
恒大汽车发布公告称，集团已交付超过900辆恒驰5。集团在无法获得新增流动性的情况下有停产风险。但集团如能在未来寻求超过人民币290亿元的融资，计划推出多款旗舰车型，并望实现量产，在此计划下，2023年至2026年的累计无杠杆现金流预计将达到人民币负70亿元至人民币负50亿元之间。上述所有财务预测以2021年管理层报表为基础，取决于诸多假设和前提条件，存在较多不确定性，公司无法保证按前述预测实现经营。
### 苹果严查打卡记录：每周线下复工少于3次或被解雇
根据业内人士透露的消息，苹果正在通过打卡记录来追踪员工的线下复工情况。每周回办公室工作不足3次的员工将会收到警告。虽然这并非苹果的官方政策，但该公司的一些内部部门表示，违规员工可能面临解雇。（新浪科技）
### 宁德时代更换市场联席总裁
独家获悉，近日，宁德时代市场体系联席总裁屠枫已经离任，宁德时代商用事业部总裁韩伟接任。这是继去年副董事长黄世霖、总经理周欣离任之后，宁德时代最大的人事调整。有接近韩伟的人士告诉，韩伟履新后，今年的重头将会在“战略生态”上，包括一些新业务的拓展、上下游的合作等。
### 蚂蚁集团ESG战略新进展：已设立个人信息保护监督委员会
近日，蚂蚁集团个人信息保护监督委员会举行2023年度首次会议，对蚂蚁集团2022年相关工作报告、及2023年相关工作规划进行评议和讨论。蚂蚁集团董事会隐私保护及数据安全委员会委员同样列席参与会议。据介绍，这一监委会设立于2022年下旬，由蚂蚁集团董事会、董事会隐私保护及数据安全委员会批准设立，作为独立机构对公司个人信息保护情况进行监督，进一步健全个人信息保护评价和监督机制。
### 恒大与境外债权人小组已签署重组方案的主要条款
中国恒大发布公告称，恒大与境外债权人小组已签署重组方案的主要条款：恒大将发行新的债券对原债券进行置换；新债券年限4至12年、年息2%至7.5%；前三年不付息，第四年初开始付息、付本金的0.5%。中国恒大表示，恒大境外债重组主要条款的签约，意味着重组即将成功。如果恒大境外债成功重组，也就解除了香港法院判令清盘的风险。
### 美国证监会起诉Tron创始人孙宇晨：涉非法出售证券、欺诈和操控市场
北京时间3月23日，美国证券交易委员会（SEC）正式起诉波场（Tron）创始人、火必（Huobi）全球顾问委员会成员孙宇晨（Justin Sun），指控其涉嫌非法销售证券、欺诈和操控市场，并针对其加密资产名人支持者的单独违规行为提出指控。（界面新闻）
### 外交部：美国硅谷银行事件已引发全球金融市场动荡，希望美方增强透明度
3月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问：近期，美国硅谷银行倒闭，成为自2008年金融危机以来美国最大的银行倒闭事件。另据美媒报道，美当前有186家银行存在与硅谷银行类似的风险。相关事件引发国际金融市场动荡。中方对此有何评论？发言人汪文斌指出，我们正密切关注相关动向。当今世界全球金融系统高度关联。美国的银行出问题，绝不是美一家之事。美国硅谷银行事件已引发全球金融市场动荡，我们希望美方增强透明度，同国际社会加强沟通，把风险到底有多大、后续如何处置、外溢影响如何最小化等一系列国际社会普遍关注的问题讲清楚。这是美方的责任，也是国际社会的期待。（央视新闻）
### 美方将强制要求出售TikTok？中国商务部：若消息属实中方将坚决反对
针对美方或强制要求出售TikTok，中国商务部新闻发言人束珏婷23日回应称，若该消息属实中方将坚决反对。束珏婷称，出售或者剥离TikTok涉及技术出口问题，必须按照中国的法律法规履行行政 许可程序，中国政府将依法作出决定。（中国新闻网）
### 埃森哲计划裁员约1.9万人以削减成本
3月23日，埃森哲宣布，计划在未来18个月内裁员约19000人，占其现有员工的2.5%。该公司表示，超过一半的离职人员将来自非计费企业职能部门。该公告是在埃森哲公布超预期第二季度业绩的同时发布的。该公司Q2营收为158.1亿美元，同比增长5%，调整后每股收益为2.69美元。（智通财经）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
3月23日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.23%，纳指涨1.01%，标普500指数涨0.29%；大型科技股普涨，Netflix涨超9%，谷歌、Meta涨超2%，微软涨超1%，苹果、特斯拉、亚马逊小幅上涨。热门中概股集体拉升，微博涨超7%，B站涨超6%，网易、腾讯音乐涨超5%，京东涨超4%，阿里巴巴涨超3%，拼多多、爱奇艺、小鹏汽车、涨超2%，理想汽车、蔚来、百度涨超1%。
### 世界上首枚3D打印火箭未能进入轨道
媒体报道，美国相对航天公司的火箭发射直播显示，当地时间3月22日，世界上首枚3D打印火箭，也就是该公司的“人族一号”第三次尝试发射获得成功，但在第二级分离时出现“异常”未能进入轨道。“人族一号”曾在3月8日和11日分别尝试发射后宣告失败。这枚3D打印火箭高33.5米，据称是目前世界上尝试轨道飞行的最大3D打印物体。火箭85%的部件，包括它的9台发动机在内，均通过3D打印制造。（央视新闻）
### 朱熹祖宅地3亿元直播起拍：曾是朱熹二世祖、三世祖居住地
位于江西婺源的熹园景区是著名宋代理学家朱熹的祖宅地，占地约17000平方米，是国家AAAA级景区。该景区由婺源朱子实业有限公司投资开发，如今以3.1亿元起拍价于3月23日在淘宝直播拍卖。从拍卖页面看到，拍卖标的物为江西婺源朱子实业有限公司重整投资人资格，已有超过200人围观。（新华网财经）
### 克莉丝汀上半年能否恢复营业？创始人罗田安：很难再开了
日前，“烘焙第一股”克莉丝汀发布公告，称集团现金流紧绌并且遭遇经营困难，在支付店铺租金、供应商货款、员工薪酬方面出现延误。克莉丝汀表示，自2022年12月起已暂时关闭旗下所有零售门店。正积极谋求业务多元化，计划通过合适的融资方式解决流动资金问题，并于2023年上半年恢复营业。不过，对于公告中“2023年上半年恢复营业”的说法，克莉丝汀创始人罗田安表示：“很难再开了，希望早日破产清算。”（每日经济新闻）
### 网传贵人鸟预制菜产品已经有成品？贵人鸟回应：预制品子公司刚成立
23日，针对网传贵人鸟预制菜产品已经有成品，对此，贵人鸟证券部工作人员回应：公司预制菜的产品是子公司金鹤（齐齐哈尔）预制菜产业园在做，今年3月份刚成立，还没有那么快。所以公司没有接到这方面的通知。（中证网）
### 国家新闻出版署：3月份86款游戏获批，腾讯、网易等在列
据国家新闻出版署官网，国家新闻出版署发布2023年3月份国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。网易旗下的《零号任务》以及腾讯子公司旗下的《末刀》在列。
### 黄仁勋对谈OpenAI联创：GPT-4推理能力还没达到预期
OpenAI联合创始人及首席科学家Ilya Sutskever，在接受英伟达创始人兼CEO黄仁勋“采访”时表示，“我们认为，GPT的推理能力还没有达到之前预期的水平，如果更进一步扩大数据库，并保持商业运转模型，它的推理的能力会进一步提高，我对此充满信心。”（澎湃新闻）
### 市场监管总局下达一批适老化改造国家标准制修订专项计划
市场监管总局近日下达一批适老化改造国家标准制修订专项计划，为实施积极应对人口老龄化国家战略提供标准助力。本批计划共39项，基本覆盖了老年人日常起居、交通出行、养老照护、旅游休闲、读书看报、体育健身等常用生活场景，统筹考虑了环境设施、用品器具的适老化要求及服务提供要求。（央视新闻）
### 北京：小病首诊可选社区医院，医保报销比例高于二三级医院
近日，北京社区卫生服务中心与二三级医院医保报销比例不同引发关注。对此，记者采访了方庄社区、劲松社区、北下关社区等5家社区卫生服务中心，相关工作人员均表示，社区卫生服务中心医保报销比例高于二三级医院，建议小病首诊患者选择社区卫生服务中心就诊。（北京日报）
### 泰国驻华大使馆：高度重视中国游客旅游质量与安全，全力维护保障
泰国驻华大使馆发文澄清有关旅游不安全的内容与评论。泰国驻华大使馆表示，泰国高度重视中国游客的旅游质量、安全以及对泰国的美好印象，十分理解游客对安全问题的担忧，泰国相关机构高度重视此问题，同时也将采取相应措施，全力维护并保障游客的安全。
### 瑞银力求在4月底前完成收购瑞信的交易
据报道，两位知情人士透露，瑞士当局和瑞银集团正加紧在短短一个月内完成对瑞士信贷集团的收购，以争取留住这家银行的客户和员工。但瑞信与瑞银的合并可能需要数月的时间，因为该交易需要获得数十个国家监管机构的批准。（财联社）
### 花旗CEO：移动互联网使银行挤兑风险巨变，无意收购第一共和银行
花旗首席执行官Jane Fraser表示，现在移动应用程序和消费者只需点击几下按钮就能转移数百万美元，这标志着银行家管理和监管机构应对银行挤兑风险的方式发生了巨大变化。Fraser还表示，花旗对竞购第一共和银行不感兴趣。（智通财经）
### 苹果自动驾驶项目新进展：测试司机人数增加到200人以上
据报道，美国加利福尼亚州机动车辆管理局（DMV）发布的数据显示，苹果公司当前拥有67辆测试汽车和201名注册司机，这家科技巨头正通过这些车辆和司机在公共道路上测试自动驾驶汽车技术。（新浪科技）
### 中国移动：2022年股东应占利润为1255亿元，同比增长8%
中国移动发布2022年业绩报告。2022年实现营收9373亿元，同比增长10.5%；股东应占利润为1255亿元，同比增长8%。数字化转型收入达到2076亿元，同比增长30.3%，占通信服务收入比达到25.6%。董事会建议2022年全年派息率为67%，2022年全年股息为每股4.41港元，同比增长8.6%。公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要，2023年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的70%以上。
### 中手游：2022年净亏损2.169亿元，同比由盈转亏
中手游发布2022年业绩报告。报告显示，2022年中手游实现营业总收入27.14亿元，同比下降31.4%；其中发行业务收入21.14亿元，开发业务收入4.53亿元，IP授权业务收入1.47亿元。2022年度净亏损为2.169亿元，同比由盈转亏，主要原因是由于中手游投资的部分企业在2022年度经营表现欠佳导致计提了相应投资减值1.934亿元，及计提了非经营性金融及合约减值1.37亿元。
### 特步国际：2022年归母净利润9.22亿元，同比增长1.5%
特步国际发布2022年业绩报告。财报显示，特步2022年全年营收129.3亿元，同比增长29.1%；归母净利润9.22亿元，同比增长1.5%。2022年特步主品牌收入录得111.28亿元的新高，同比增长25.9%。特步主品牌于2022年的零售销售录得中双位数同比增长。
### 良品铺子：2022年归母净利润3.35亿元，同比增长19.16%
良品铺子发布2022年财报。2022年良品铺子营收94.4亿元，同比上涨1.24%；归母净利润3.35亿元，同比增长19.16%；拟10派2.53元。
### 金龙鱼：2022年归母净利润30.11亿元，同比下降27.12%
金龙鱼发布2022年财报。2022年，金龙鱼营收2574.85亿元，同比增长13.82%；归母净利润30.11亿元，同比下降27.12%；拟10派0.77元。
### 中国有赞：2022年交易额达到1014亿元，同比增长3%
港股上市SaaS服务商中国有赞发布了2022年全年业绩报告。年报显示，2022年有赞收益达14.97亿元；经调整年度非香港财务报告准则亏损3.95亿元，亏损同比收窄56.3%。2022年有赞商家交易额达到1014亿元，同比增长3%，非快手渠道的GMV相比2021年同比增长19%；在报告周期内，有赞单个商家的平均销售额约为120万元，同比增长约9%。
### 云南咖啡新锐品牌“嗨罐咖啡”获天使轮战略融资
云南咖啡新锐品牌“嗨罐咖啡”获天使轮战略融资，投资方为初芽创投。初芽创投是一家专注于新消费赛道的投资机构，奈雪的茶是其重要股东。据嗨罐咖啡创始人詹琦懋James介绍，本轮战略融资后，嗨罐咖啡将深耕云南咖啡豆供应链渠及咖啡新品研发。
### 云九仓完成3000万元天使轮融资
近日，杭州云九仓宣布完成3000万元天使轮融资，投资方为民酒酒厂，资金将用于团队建设、市场推广和消费者补贴。“云九仓”是鲸团科技(杭州)有限公司旗下品牌，是一家酒餐娱一体化服务提供商，以数智达人机为入口，链接品质酒企和餐娱终端，致力于打造“餐饮+娱乐”的数智场景化本地生活圈。（新视线）
### “华时嘉库”获3000万元天使轮融资
高性能数模信号处理时钟芯片厂商“华时嘉库”宣布完成3000万元天使轮融资，本轮融资由产业资本华勤技术、硬科技天使投资基金创徒丛林投资，峻海资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资的资金将主要用于新品研发流片、加大产能投入、扩大销售团队，进一步打开市场潜力，迈向年销售10亿以上的规模。
### 多轴伺服厂商“摩通传动”宣布完成近亿元A轮融资
近日，多轴伺服厂商“摩通传动”宣布完成近亿元A轮融资，由国科投资领投，老股东川商基金跟投。本轮融资资金将用于加大创新型产品研发投入、完善运控产品线、拓展新行业新市场等。
### “宇称电子”完成数千万元战略融资
近日，高性能单光子探测集成电路解决方案提供商“宇称电子”完成数千万元战略融资，投资方为长城汽车旗下长城资本。年初，宇称电子才获得了武岳峰科创的投资。本轮融资资金将主要用于加速激光雷达接收端芯片的量产研发。
### 华为发布P60、Mate X3两款旗舰手机
华为发布华为P60、Mate X3两款旗舰手机。P60系列最大的卖点是长焦镜头进光量大幅提升。据余承东介绍，P60实现了业内最大的进光量，对比iphone 14 Pro Max进光量提升了191%。Mate X3的卖点是减重减厚，内屏首次采用了抗冲击的非牛顿流体材料，实现防水防摔的功能。这两款手机支持双向北斗卫星通信。价格方面，华为P60起售价为4488元，Mate X3起售价12999元。
### 澳大利亚设计软件公司Canva推出AI创建演示文稿工具
澳大利亚设计软件公司Canva Inc.正在加速向数字办公产品的扩张，在其套件中添加人工智能（AI）工具，以更好地与微软公司和谷歌竞争。Canva拥有1.25亿用户，其用户可以通过编写他们希望看到的幻灯片的描述，来创建演示文稿。（财联社）
