### 石家庄市郊再添共享单车“坟场”
日前有石家庄本地博主爆料，市郊再添一处规模庞大的单车“坟场”。密密麻麻的单车、电单车排列在一起被闲置浪费，大都成色较新，令人惋惜。该视频博主介绍，高价竞拍中“出局”企业所运营的单车被闲置倒扣车场之后，形成了巨大资源浪费。据媒体报道，运营方曾想把这些车拉到别的城市，但每个城市管理标准不同，这些符合石家庄要求的单车别的城市不让进，大批新车几乎成废铁。据了解，经过285轮激烈竞价，4家企业去年5月以1.89亿天价竞得石家庄10万辆共享单车3年特许经营权。企业为了对冲高额拍卖款出现了大量超额投放、倒卖配额、悄然涨价现象。去年11月，国家发改委通报23起违背市场准入负面清单案例，其中15起涉及限制共享单车市场竞争，引发多方关注。（凤凰周刊）
### 华为诉小米专利侵权已被受理
3月1日消息，日前，根据国家知识产权报第02版刊发的《重大专利侵权纠纷行政裁决受理公告》信息，华为诉小米专利侵权已被受理。据银柿财经，小米对此回应称：双方就专利许可在积极谈判；我国的知识产权保护制度提供了多元化的解决机制，包括行政和司法调解。通过第三方的调解机制解决许可问题是行业惯例，华为和小米双方均认为知识产权许可和合作有利于促进创新和公众利益，并认为调解是帮助达成许可的一种有效渠道。双方在继续积极谈判的同时，寻求利用多元化的调解机制，协助双方达成协议。（IT之家）
### 爱奇艺申请弹幕里插广告专利
天眼查App显示，近日，爱奇艺公布其申请的可在弹幕中展示广告的新专利。其方法包括：根据接收的历史广告投放数据生成待投放广告数据；匹配对应的用户与对应的视频，并确定待投放广告数据在对应视频中的展示频次；根据接收的视频播放请求对应的用户信息与视频信息，筛选对应的广告数据；广告数据按照预设的展示频次，在播放请求对应的视频弹幕图层中进行展示。（信号财经）
### 沈晖反思威马困境：没形成种子用户是危机原因之一
近日，威马汽车总裁沈晖在接受《中国企业家》杂志专访时分析了威马汽车陷入危机的原因。他表示威马一上来就希望造的车所有人都喜欢，希望成为大众、丰田，但仔细看，这些品牌的车都比较大众化，相对比较平庸。所以威马实际上是没形成种子用户，这是需要我们反思的。第二是没有发挥智能汽车的核心优势。威马的智能化，长期来看，并没有成为核心差异化优势。智能化其实是不断地给用户提供新的东西，最好是用户愿意付钱去使用，那才是真正证明智能化满足了用户刚需。（中国企业家杂志）
### 爱奇艺CEO回应限制投屏：肯定有自己的失误
爱奇艺CEO龚宇在接受采访时再度回应限制投屏事件：肯定有自己的失误。一开始会员规划没想清楚，现在我们的目标很清晰，黄金会员是面对PC和移动终端的，白金会员是针对电视终端的。但是当年技术人员跟商务人员的认识不一样，用手机投屏到电视上，用的是电视码流，电视码流需要的带宽更宽，从成本角度来讲，时间长了企业吃不消，而且会让买白金会员的用户产生不公平感，这是潜在的问题，所以我们决心要变过来。（中国企业家杂志）
### 碧桂园：主席及执行董事杨国强因年龄原因辞任
碧桂园在港交所公告称，公司主席及执行董事杨国强因年龄原因提出辞任其于本公司担任的主席及执行董事职务，由2023年3月1日起生效。杨国强将在辞任后以特别顾问的形式继续参与本集团的公司经营。
### 支付宝掌纹支付功能曝光，正在加速研发追赶微信
2月28日消息，继微信在线下部分试点城市开通刷掌支付功能后，根据最新消息，支付宝也将布局掌纹支付。据报道，支付宝正在研发“掌纹支付”功能，该项目从去年开始加速了研发进程，或将成为未来支付宝的一种全新支付方式。报道称，目前除了内部研发掌纹支付功能外，支付宝还预研了多个掌纹支付原型设备，用于线下支付场景，用户只需将手掌置于设备的掌纹识别区，即可完成支付。对此，支付宝表示不便透露细节。据此前报道，腾讯已申请多项掌纹支付相关专利，包括设备外观、超声波识别技术等。去年10月，微信上线了“微信刷掌支付”小程序，并在线下部分试点城市开启测试。据网友测试，设备上设有显示屏和掌纹识别区，用户开通微信刷掌支付功能后，只需要在掌纹识别区进行扫描，即可完成商品的支付。（IT之家）
### 小米同款产品海内外价差达三四千元
世界移动通信大会（MWC 2023）上，小米手机发布已在国内首发的小米13与小米13 Pro两款产品。一般来说，海外版距国内版价格均因关税等原因会有所提高，但此次同款产品高出三四千元人民币的差异，引发海内外热议。据了解，此次小米13在欧洲的起售价为999欧元，约合人民币7330元；小米13 Pro起售价为1299欧元，约合人民币9531元。同款产品在国内的起售价分别为3999元和4999元，国内外产品价差高达3300多元与4500多元，可以说近乎直接翻了倍。对此差异，行业人士对记者表示，999欧元与1299欧元的价格是建议零售价，不同国家和地区因为物流成本、税率、销售渠道、市场策略等情况的差异，实际售价也会有所差异。（贝壳财经）
### 雅迪电动车多地现电池故障
由北京市场监督管理局的抽查报告直指雅迪存在“电池管理系统”方面问题，在黑猫投诉平台上关于雅迪电动车的投诉量已累计超过1500多。近一月有大量关于电池质量问题的投诉出现。车型涉及冠能系列、Vadea等多款车型，包含上过春晚的明星车型。（网易财经）
### 江西成第5个免费接种HPV疫苗省份，适龄女性9月起可享福利
继广东、福建、海南等省份之后，江西省成为全国第5个在全省范围内开展适龄女性HPV疫苗免费接种工作的省份，预计将惠及全省25万左右适龄女性。有江西省学籍或户籍、处于初中阶段、2023年12月31日前不满14周岁且未接种过HPV疫苗的江西女性，今年9月起即可享受到该项福利。（澎湃）
### 河南住房公积金发放贷款时限压缩至20个工作日
河南省住房和城乡建设厅网站3月1日消息，为充分发挥住房公积金制度保障作用，支持缴存职工合理住房需求，河南省住房城乡建设厅近日出台三项措施，加快住房公积金个人住房贷款业务办理，提高贷款服务质量。其中提到，加强部门沟通协调，压缩贷款办理时限。贷款申请资料齐全，审核时限、不动产登记抵押、发放贷款时限由25个工作日压缩至20个工作日内完成。（界面）
### 苏州立法禁止大数据“杀熟”
3月1日起，《苏州市数据条例》正式施行。条例明确禁止大数据“杀熟”等行为，注重保护数据安全。为保护企业和个人数据安全，条例还规定，在公共场所为了维护公共安全所必需，安装图像采集、个人身份识别设备的，应当遵守国家有关规定，并设置显著的提示标识。所收集的个人图像、身份识别信息，只能用于维护公共安全的目的，不得用于其他目的，但是取得个人单独同意的除外。（彭湃）
### 国家烟草专卖局：开展规范电子烟市场秩序专项检查
据国家烟草专卖局官网，国家烟草专卖局开展规范电子烟市场秩序专项检查。对未依法获得烟草专卖生产企业许可证企业重点检查2022年10月1日过渡期结束后是否存在非法生产经营电子烟用烟碱、雾化物、电子烟产品等行为。对依法获得烟草专卖生产企业许可证企业从事内销的电子烟产品生产企业重点检查是否制售“口味电子烟”；是否生产（代加工）未通过技术审评的内销电子烟产品；是否存在不按规定渠道供货的行为等。
### 工信部：会同有关部门尽快研究明确新能源汽车车购税减免等接续政策
工信部副部长辛国斌在国新办新闻发布会上表示，综合研判，认为今年新能源汽车产业将保持良好的发展态势，生产和销售将实现稳定增长。将进一步加大推广应用的力度。开展公共领域车辆全面电动化先行区试点，我们会同有关部门已经印发了通知，进一步提升公务用车、出租车、邮政快递、环卫等领域车辆的电动化水平。要会同有关部门尽快研究明确新能源汽车车购税减免等接续政策，修订发布“双积分”管理办法，稳定市场预期。（第一财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
3月1日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指跌0.66%，标普500指数跌0.47%，道指涨0.02%；大型科技股多数下跌，亚马逊、Netflix跌超2%，苹果、微软、特斯拉跌超1%，Meta小幅下跌，谷歌小幅上涨。热门中概股多数上涨，腾讯音乐涨超6%，网易涨5%，百度涨超4%，拼多多、理想汽车涨超3%，京东、阿里巴巴、B站涨超2%，爱奇艺跌超11%，微博跌超7%，蔚来跌近6%，小鹏汽车、富途控股小幅下跌。
### TikTok将默认设置每日1小时的青少年使用时间
TikTok在官方博客宣布，在未来几周，18岁以下用户的账户每日屏幕时间将自动设置为每天60分钟。如果达到60分钟的限制时长，青少年将被提示输入密码来决定是否延长时间。如果青少年选择放弃60分钟的默认时间限制，并在一天内使用TikTok上超过100分钟，将会收到设置屏幕时间限制的提示。此外，家长或监护人能够为青少年定制每日屏幕时间。（界面）
### 汤姆猫：已将汤姆猫IP形象植入产品功能原型中，已正式着手应用产品的开发
汤姆猫回复关注函，截至关注函回复日，公司已经将汤姆猫IP形象植入产品功能原型当中，加入语音识别、语音合成、性格设定、内容过滤等功能，并测试了语音交互、连续对话等产品性能，初步验证了相关技术实现的可行性，公司已正式着手应用产品的开发；公司本次筹划非公开发行股票事项的内幕信息形成至对外披露提示性公告的时间较短，不存在内幕信息泄漏情形。
### 保时捷中国召回部分进口Panamera系列汽车，共计51125辆
据市场监管总局官网消息，日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。从2023年4月1日起，召回2016年9月8日至2021年11月10日期间生产的部分2017-2021款Panamera系列汽车，共计51125辆。
### 昆仑万维回应Opera浏览器接入ChatGPT：目前仅在国外测试
昆仑万维日前宣布与OpenAI合作，旗下Opera浏览器接入ChatGPT功能。昆仑万维工作人员3月1日表示，目前仅在国外测试，国内不可用。此前昆仑万维称，今年内将发布中国版类ChatGPT，并且会将代码开源。（中新经纬）
### 沃尔玛要求员工不得将公司信息输入ChatGPT
据报道，2月28日，沃尔玛在发给员工的内部邮件中称，应该“避免在ChatGPT中输入任何敏感、机密或私有的信息”，例如财务信息、战略信息，以及关于购物者和员工的个人信息。邮件还称，员工“不应该在这些工具中输入有关沃尔玛业务的任何信息，包括业务流程、政策或战略。”（新浪科技）
### 特斯拉：10万亿美元的投资用于建设可持续能源经济
当地时间3月1日，特斯拉投资者大会上，特斯拉CEO埃隆·马斯克指出，有一条通往可持续发展的道路，地球可以养活今天的80亿人。特斯拉展示了一张“秘密宏图”第三篇章的幻灯片，展示了实现可持续经济所需的条件。高管们指出，大约10万亿美元的投资用于建设可持续能源经济。具体来看，储能240TWh，可再生电力30TWh，制造投资10万亿美元，能源要求不到燃料经济的一半。（澎湃）
### 消息称特斯拉明年量产新版Model Y：外观内饰均有变化
据报道，知情人士称，特斯拉正准备对其最畅销的Model Y车型进行生产改造，并于2024年正式量产。其中两位知情人士称，Model Y生产改造项目的内部代号为“Project Juniper”，目标是在2024年正式开始生产。改版后的Model Y在外观和内饰方面均有变化。（新浪科技）
### 微博：2022年第四季度营收4.48亿美元，同比下降27%
微博发布2022年第四季度及全年财报。该季度微博实现营收4.48亿美元，同比下降27%，市场预期4.46亿美元；剔除汇率因素同比下降20%，环比持平。2022年全年，微博总营收18.4亿美元，剔除汇率因素同比下降15%。截至四季度末，微博月活跃用户达到5.86亿，同比净增1300万，日活跃用户达到2.52亿，同比净增300万，四季度微博的月活跃用户中来自移动端的比例达95%。
### 蔚来：2022年四季度营收160.6亿元，同比增长62.2%
蔚来发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，该季度蔚来实现营收160.6亿元，同比增长62.2%，市场预期171亿元。2022年全年总营收达492.7亿元，同比增长36.3%。第四季度汽车销售额为147.59亿元，同比增长60.2%，环比增长23.7%。四季度研发支出39.8亿元，全年总研发支出108.4亿元。
### 维珍银河Q4净亏损扩大至1.51亿美元，计划在未来几个月恢复太空飞行
维珍银河公布了2022年第四季度及全年业绩。数据显示，该公司Q4营收86.9万美元，上一年同期为14.1万美元；净亏损同比扩大至1.51亿美元，上一年同期亏损8079.7万美元。全年业绩方面，2022年的营收达到231.2万美元，上一年同期为329.2万美元；净亏损5亿美元，上一年同期亏损3.53亿美元。维珍银河还表示，在完成运载飞机和宇宙飞船的升级后，该公司有望在未来几个月恢复太空飞行。（智通财经）
### 惠普2023财年第一财季营收138亿美元，净利润同比下降55%
惠普发布2023财年第一财季财报。财报显示，惠普第一财季净营收为138亿美元，与上年同期的170亿美元相比下降18.8%，不计入汇率变动的影响为同比下降14.7%；净利润为5亿美元，与上年同期的11亿美元相比下降55%；不计入一次性项目（不按照美国通用会计准则），惠普第一财季调整后净利润为7亿美元，与上年同期的12亿美元相比下降38%。（新浪科技）
### 新中式预制菜品牌“面朝大海”获千万级Pre-A轮融资
新中式预制菜品牌“面朝大海”近日宣布完成Pre-A轮千万级融资，本轮由新创基金独家投资。创始人刘宏亮表示，本轮融资将用于产品研发，品牌升级，团队建设等方面。面朝大海是一个有鲜味儿的新中式预制菜品牌，于2019年3月15日创立于青岛，以“创造鲜味人生”为使命，致力于为新一代消费者提供一顿好饭的解决方案，让面朝大海成为人们日常生活的一部分。
### 生物治疗领先企业“诺安百特”完成近亿元融资
近日，生物治疗领先企业“诺安百特”完成近亿元B轮融资。本轮融资由千骥资本领投，晨兴创投跟投，两家老股东旗下基金持续加码，易凯资本担任独家财务顾问。本次融资资金将主要用于噬菌体GMP工厂建设与新药临床试验研究。
### “衔远科技”完成数亿元天使轮融资
企业创新数智化技术服务商北京衔远科技有限公司宣布完成数亿元天使轮融资，本轮融资由启明创投领投、经纬创投跟投。本轮资金将主要用于产品研发、及团队建设。
### 竹间智能完成D+轮融资
近日，上海竹间智能宣布已于去年底完成D2轮融资，由金浦投资、金库资本、江苏文投、隽赐资本等联合投资。本轮资金将用于完善生成式AI新引擎的构建，把以ChatGPT为代表的大语言模型和AIGC技术全面融入竹间产品体系，并正式将产品同步推向海外市场。 竹间智能创办于2015年，致力于以自然语言处理、情感计算、深度学习、知识工程、文本处理等人工智能技术为基础，将AI能力惠及千行百业。（猎云网）
### 好运鸽完成数千万元Pre-A轮融资
近日，上海好运鸽完成数千万元Pre-A轮融资，由农业食品领域专业投资机构和智投资管理的疌泉（徐州）农业发展投资基金独家投资，资金将主要用于好运鸽产品研发、运力拓展、市场开拓以及补充流动资金，进一步加快平台建设，打造合规、完善的网络货运线上生态系统，推动农牧行业物流的数字化进程。好运鸽由上海源耀集团内部孵化，是一家专注服务于饲料、粮油等大宗农产品整车运输业务的科技物流公司。（投资界）
### 东风概念飞行汽车外观曝光
天眼查App显示，2月28日，东风汽车集团股份有限公司申请的“汽车（飞 行器）”外观专利获授权。 摘要显示，该外观设计产品用于交通汽车，其设计要点在于形状。
