### 宁德时代
据路透社报道，宁德时代计划最早在2023年5月通过发行全球存托凭证（GDR）在瑞士上市。一名消息人士表示，宁德时代原本预计将在1月底前获得中国证券监管机构的批准，但现在看来，这一过程比预期的要长。宁德时代此次赴瑞士上市的延迟，主要是由于监管机构对其进行大规模GDR发行表示出了担忧。消息人士称，监管部门对宁德时代在2022年6月通过大规模国内股票配售筹集到约449亿元人民币后，是否还需要筹集这么多资金提出了疑问。（澎湃）
### 百度CEO李彦宏发布预训练生成式大语言模型“文心一言”，包含五大落地场景，将带来三大产业机会
3月16日，百度CEO李彦宏正式发布预训练生成式大语言模型“文心一言”。“文心一言”目前包含以下五类落地场景：文学创作、商业文案创作、数理逻辑推送、中文理解、多模态生成。百度CEO李彦宏宣布，目前已有650家企业宣布接入文心一言生态。李彦宏表示，文心一言大模型将带来三大产业机会：新型云计算（MaaS模型即服务）、行业模型精调（工业、金融、交通、能源、媒体等）、应用开发（文字、图像、音视频生成、数字人、3D生成等）。
### 东方甄选CEO称有问题不要攻击主播
3月15日晚，东方甄选 CEO孙东旭在直播间回应称，东方甄选养殖虾当野生虾卖事件发生在去年6月，并非目前东方甄选自营的大虾。“东方甄选作为一家公司，会积极地去解决问题。感谢大家的批评和包容，我们会继续努力，继续往前走 ”。他表示，有问题公司承担，请大家不要攻击主播个体。消费者江苏王先生2022年在东方甄选直播间看到主播推销一款“进口水产品厄瓜多尔白虾”，重量1500克，售价139元。但购买后，王先生发现商品包装盒上没有进口标签，商品本质为养殖虾，并对其进行投诉。但投诉半年无果，最终王先生选择起诉。此事在网上引起广泛关注。（每日经济新闻）
### 网易LOFTER致歉，AI作画功能惹创作者质疑
3月16日消息，网易旗下的轻博客社区平台LOFTER的官微在今天向创作者发出一封公开致歉信。为他们平台近期上线AI作画功能“老福鸽画画机”没有考虑到创作者群体的感受，伤害了很多创作者而表达歉意。 此前网易LOFTER曾在今年3月6日和3月7日两度回应“老福鸽画画机”引发的争议。当时他们解释称该功能实际是头像生成器，初衷是为方便没有绘画能力的用户制作喜欢的头像。 但该社区的部分创作者认为该功能有可能用到原创作者们的画作，有侵犯版权之嫌，对此网易LOFTER曾强调“该功能训练集来自于开源，没有使用LOFTER用户的作品数据，并明确注明不得用于商业用途”。（新闻晨报）
### 百度CTO王海峰：3月16日起首批用户可在文心一言官网体验产品
百度文心一言发布会上，CTO王海峰宣布：3月16日起，首批用户即可通过邀请测试码，在文心一言官网体验产品。百度智能云即将面向企业客户开放文心一言API接口调用服务，3月16日起正式开放预约。据百度官微消息，新闻发布会后一小时内，排队申请文心一言企业版API调用服务测试的企业用户已达3万多家。申请产品测试网页多次被挤爆，百度智能云官网流量飙升百倍。
### 周鸿祎：毫无疑问会在GPT-4上下功夫，将从三个维度入手布局
3月15日，360创始人周鸿祎表示，GPT-4的出现，将作为“发电厂”将大数据加工成水和电，通过API接口以SaaS服务的方式输出给千行百业，全面提升人类社会智能化水平。届时，所有数字化的APP、软件、网站都值得用ChatGPT重做一遍。他表示，未来360将会把人工智能技术与现有业务紧密结合，充分发挥公司技术创新、工程化、场景化优势，从个人、中小微企业、政府及大型企业三个维度入手，布局生成式大语言模型技术。（澎湃新闻）
### 昆仑万维：目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入
昆仑万维回复深交所关注函称，目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计对2023年财务状况不会产生较大影响。公司互动易回复具有事实依据，相关回复客观、审慎。公司和奇点智源合作开发中国版类ChatGPT，预计今年内将发布中国版类ChatGPT，并且会将代码开源。中国版类ChatGPT的知识产权归奇点智源所有，后续公司享有中国版类ChatGPT商业化产生的净利润的50%，但后续能否顺利实现商业化存在较大的不确定性。
### 亚奥理事会决定取消《炉石传说》项目设置
据杭州2022年亚运会公众号最新消息，3月16日，经亚奥理事会第五次协调委员会会议审议决定取消《炉石传说》项目设置，杭州亚运会电子竞技将设7个比赛项目。《炉石传说》作为美国暴雪娱乐公司制作、在中国境内由中国网易公司代理运营的电竞项目，因双方商务合作到期，未就续约事项达成一致，导致该项目运营团队及服务器处于终止状态，目前《炉石传说》已不具备列入杭州亚运会电子竞技项目的前置条件。
### 美政府要求字节跳动出售对TikTok持股？TikTok回应：强制出售不会解决所谓的安全风险
在美国政府据悉要求字节跳动出售其在TikTok中的股份，否则该应用程序将面临禁令后，TikTok在3月15日表示，强制出售并不会解决所谓的安全风险。“如果保护国家安全是目标，撤资并不能解决问题：所有权的变更不会对数据流或访问带来改变。”TikTok发言人在一份媒体声明中说。“解决国家安全问题担忧的最佳方式是对美国用户数据和系统进行透明的、基于美国的保护，以及我们已经在实施的强大的第三方监测、审查和验证措施。”（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
3月16日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.17%，纳指涨2.48%，标普500指数涨1.76%，大型科技股普涨，谷歌、微软涨超4%，亚马逊、Meta涨超3%，Netflix、特斯拉涨超2%，苹果涨超1%；热门中概股普涨，B站涨近6%，百度、拼多多、蔚来涨超3%，理想汽车、小鹏汽车、网易、爱奇艺、微博、涨超2%，阿里巴巴、知乎小幅上涨。
### 工信部立即查处“3·15”晚会曝光的破解版APP违法违规收集用户个人信息行为
据工信微报，工业和信息化部高度重视用户权益保护工作，持续开展移动互联网应用程序（APP）侵害用户权益专项整治行动，不断改善APP应用服务环境。针对“3·15”晚会报道的部分破解版APP违法违规收集用户个人信息问题，立即组织核查，并依据《个人信息保护法》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等有关法律法规要求进行严厉查处。下一步，工业和信息化部将继续采取有效措施，进一步筑牢安全防线，切实强化电信和互联网用户个人信息保护。
### 4S店直播回应清库存五折卖车
近期，全国多地政府和车企推出各式优惠补贴卖车。除去线下降价，有网友发现部分线上直播间也开始发放不同程度补贴。据了解，近日，淘宝直播平台出现4S店五折起清库存。面对汽车促销相关提问，有主播回应：目前车企要去库存，整体要促消费。据相关数据显示，有4S店直播间近期各项维度成倍提升，近3天观看人数增长396%。（每日经济新闻）
### 滴滴原高级副总裁付强加盟满帮
滴滴原高级副总裁付强已于近期加入满帮集团。履新第一周，付强接管了满帮平台事业部和区域事业部，两位事业部负责人张奇和薛毕转向对付强汇报。（晚点LatePost）
### 哪吒汽车推出购车价格保护政策
哪吒汽车官微3月15日晚宣布，即日起，通过官方渠道定购哪吒S、哪吒U及哪吒V系列车型，自定购日（含）起90天内，如果所购具体版型的官方售价有降价情形，哪吒汽车承诺将主动补还差价。
### 供应商因小鹏拿不了货而低价卖料？小鹏汽车：虚假信息
3月15日，一份网传截图显示，某自称小鹏供应链上公司的匿名用户发布信息称，“这几天所有给小鹏代工的工厂都在低价卖料，直接说，小鹏不行了拿不了货了。”小鹏汽车方面就此回，该消息为“虚假信息”。（澎湃）
### 比亚迪回应网传汉EV冠军版、唐DM-i冠军版售价低于20万：不实
“比亚迪网络举报中心”微信公众号发布声明称，网传汉EV冠军版、唐DM-i冠军版上市售价低于20万元，经核实，为不实信息。
### 美团买菜今年将在保证盈亏平衡的前提下，开启新一轮扩张计划
美团的前置仓电商业务美团买菜已于今年2月重启去年初搁置的苏州开城计划，目前已在当地完成选址，将于近期开城。此外，美团买菜今年还将在保证盈亏平衡的前提下去往更多华东城市，开启新一轮扩张计划。（晚点LatePost）
### 亿纬锂能：有关裁员传闻不属实，公司的动力电池业务目前仍处于快速发展阶段
亿纬锂能在投资者互动平台表示，有关裁员传闻不属实。公司的动力电池业务目前仍处于快速发展阶段，总人数规模随着业务增长同步在逐步扩大。随着第一阶段的产能建设完成，公司从过去的快速建设期进入到产能的稳定释放期。为了持续提升经营质量，公司对每GWh产能的人员配置提出效率提升要求，以达到在人员总规模不大幅增加的基础上，依然高质高效满足客户的交付需求，同时增加每GWh产能的盈利能力，进一步提升产品的成本竞争力。
### 赤藓糖醇生产企业：经营和订单未受“健康争议”影响
面对赤藓糖醇的健康争议，记者多方采访了保龄宝、三元生物等数家相关企业后获悉，虽然目前赤藓糖醇行业受到供需关系的影响，产品价格仍处于较低水平，但对健康的争议事件本身并未影响到公司的生产经营，多数企业的订单情况正常，产能利用率也处于合理状态。（财联社）
### 全面退出中国市场？先锋领航投顾回应：与蚂蚁合作未有变化
有消息称全球最大的公募基金公司Vanguard（先锋领航）或将全面退出中国市场。对此，先锋领航投顾公司回应称，先锋领航投顾公司双方股东（先锋领航、蚂蚁）合作未有变化，公司业务和"帮你投"服务运营一切正常。对于恶意揣测及不实报道，公司保留追究法律责任的权利。（财联社）
### 文化和旅游部：3月20日起恢复对涉外营业性演出的受理和审批
文化和旅游部3月16日印发“关于优化涉外营业性演出管理政策的通知”，根据国务院联防联控机制有关工作要求，决定自2023年3月20日起，各地文化和旅游行政部门恢复对涉外营业性演出的受理和审批。通知要求各地要继续加强对营业性演出活动的审核把关，督促演出举办单位执行“乙类乙管”后的疫情防控措施，持续推动演出市场繁荣发展，更好满足人民群众精神文化需求。（央视新闻）
### 国家统计局：2月份商品住宅销售价格环比总体上涨
据国家统计官网，2月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比上涨城市分别有55个和40个，比上月分别增加19个和27个。2月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；二手住宅销售价格环比由上月下降0.3%转为上涨0.1%。
### 买房“零首付”藏猫腻，购房者需擦亮双眼
今年以来，部分开发商为尽快出清库存增加回款，以“零首付”“送首付”“你买房我还贷”为噱头的营销口号层出不穷。记者调研发现，所谓“零首付”并非不需要购房者支付首付款，而是开发商采取做高合同价格，或提供垫付资金等手段“帮助”购房者融资支付首付款。业内人士指出，此类营销方式和操作手段看似为消费者提供便利，但实际上增加了消费者的负债成本，且涉嫌虚假宣传和违规贷款，加大了购房者的资金风险和信用风险。（中证网）
### 国内航司2月国际运力“狂飙”，春秋、吉祥旅客周转量增超10倍
今年2月，国航、东航、南航三大央企航司的客座率均超70%，环比小幅增长，同比增长均超8%。其中，国航国内航线客运运力投入同比增近五成，东航与南航均增近两成。国内旅客周转量方面，国航同比增超六成，东航与南航同比均增超三成。而民营航司方面，春秋和吉祥航空2月客座率均超过三大航，分别为87.1%和83.21%，客座率同比增幅均超10%。其中，吉祥航空2月客运运力投入同比增12.63%，旅客周转量同比增超三成。（澎湃）
### 美政府倾向于另一家银行收购硅谷银行，VC、PE机构竞购遇阻
美国硅谷银行的倒闭和善后处理引发关注，据知情人士最新透露，处置硅谷银行的美国联邦政府倾向于把该行变卖给另外一家银行，这相当于给准备收购该银行的私募股权投资公司和风险投资机构浇了一盆凉水。目前的转让过程充满了不确定性。在未来一段时间内，美国地方性银行最有可能收购目前运营硅谷银行业务的过渡银行。如果美国的大型商业银行想收购硅谷银行，需要获得监管部门的豁免批准，这可能给他们参与资产竞购带来障碍。（新浪财经）
### 瑞信多名亚洲股票业务高管离开
在对瑞信集团金融健康状况的担忧引发全球市场动荡之际，该行的几位亚太区股票业务高管宣布离职。据知情人士消息和彭博新闻社看到的内部备忘录，瑞信亚太区股票业务联席主管兼日本股票业务负责人Nick Silver将转投法国巴黎银行，出任一个高级职位。根据备忘录，瑞信亚太区股票销售主管Jonathan Jenkins、南亚股票业务主管兼泰国区域经理Chris Prasertsintanah也决定离职。（新浪财经）
### 分析师：预计iPhone 15 Pro将再次迎来涨价
香港投资公司海通国际证券的科技分析师Jeff Pu表示，苹果在今年发布的iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max将迎来涨价，这也是继iPhone X后，iPhone在高端机型上进行涨价。Jeff Pu在研究报告中预测，iPhone 15 Pro系列将因为传闻中的多项硬件升级而提高售价，包括钛合金机身、带有Taptic Engine触觉反馈的固态按键、A17仿生芯片、更大的内存等。（财联社）
### OpenAI与支付公司Stripe合作，将ChatGPT商业化
据报道，OpenAI将与支付公司Stripe合作，后者为其ChatGPT等人工智能工具提供支付和订阅服务，此举是OpenAI货币化的尝试。Stripe首席技术官David Singleton表示，Stripe将从通过OpenAI旗下平台所进行的交易中抽成一小部分。这次合作也意味着Stripe将把OpenAI的新技术整合到自己的产品和服务中，目前Stripe正在对14个GPT基础设施进行试验。（新浪科技）
### 肝癌潜在新疗法出现
美国科学家在13日出版的《自然·癌症》杂志上刊发论文称，在对小鼠进行的一系列实验中，他们发现肝癌细胞中产生的一种酶可将一组化合物转化为抗癌药物，其能杀死癌细胞并减少动物的疾病。这种酶或能催生一系列新药，用于治疗肝癌等疾病。（科技日报）
### 扎克伯格：办公室办公比远程办公更高效
据报道，Meta CEO马克·扎克伯格日前表示，一项内部分析表明，员工在办公室办公要比远程办公更高效。他说，Meta仍致力于“分散式工作”（distributed work），可以在家或在路上办公，但还是鼓励员工们“面对面”地办公。（新浪财经）
### 微软内部遭遇AI硬件短缺，被迫实施配额制
据报道，知情人士透露，虽然微软即将宣布一整套使用GPT-4人工智能（AI）软件的Office 365工具，但该公司现在却面临内部AI服务器硬件短缺的窘境。这迫使微软不得不对硬件资源采取配额供应的方式，限制其他内部AI工具开发团队的使用量，从而确保基于GPT-4的新版必应聊天机器人和即将发布的新款Office工具获得足够的资源。（新浪财经）
### 荔枝：2022年第四季度营收5.88亿元，同比增长5%
荔枝发布2022年第四季度及全年财报。2022年第四季度，荔枝实现营收5.876亿元，同比增长5%；净利润为3140万元，上年同期净利润为890万元。2022年全年，荔枝实现营收21.85亿元，同比增长3%；净利润8650万元，上年同期为净亏损1.273亿元。
### 贝壳：2022年营业收入607亿元，Q4净利润3.72亿元
贝壳发布2022年第四季度和全年财务业绩。财报显示，2022年贝壳全年成交额（GTV）为2.61万亿元，营业收入为607亿元，GAAP净亏损13.97亿元。四季度，贝壳净收入167亿元，超出业绩指引上限和市场的一致预期；GAAP净利润为3.72亿元。可比口径下，贝壳家装家居业务全年实现合同额69亿元，逆市同比提升31%。
### 赣锋锂业：2022年净利润204.78亿元，同比增长292%
赣锋锂业发布公告称，2022年营业收入为418.23亿元，同比增长274.68%；归母净利润204.78亿元，同比增长291.67%；基本每股收益10.17元。受益于全球新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求强劲增长，2022年公司锂盐产品的销售价格较2021年同期有较大幅度上涨；公司锂电池板块产能迅速释放，销量明显提升。
### 挚文集团：2022年第四季度营收32.13亿元，同比下滑12.6%
挚文集团公布2022年第四季度及全年未经审计的财务业绩。财报显示，2022年第四季度，挚文集团净营收达32.13亿元，同比下滑12.6%；Non-GAAP归母净利润为4.88亿元，上年同期为2.81亿元。2022年全年，挚文集团净营收达到127.04亿元，同比下滑12.8%；Non-GAAP归母净利润18.86亿元，上年同期为20.37亿元。
### 庭院机器人“汉阳科技Yarbo”获过亿元Pre-A轮融资
庭院机器人公司“汉阳科技Yarbo”于近期获过亿元Pre-A轮融资，本轮融资由昊辰资本独家领投，新加坡zelos基金、庚辛资本中国、天使投资人Wang Long、硅谷投资人HP Jin、天使投资人成晓华、盛弘股份董事长方兴、明阳电路董事长张佩珂等跟投，庚辛资本同时担任Yarbo独家长期战略财务顾问。据Yarbo创始人兼CEO Allen黄阳介绍，此轮融资将用于产品生产和海外销售。
### 洞隐科技完成超亿元A轮融资
近日，上海洞隐科技宣布完成超亿元A轮融资，由隐山资本投资，资金将支持洞隐科技在供应链SaaS领域的持续技术创新，助推供应链数字化能力发展。洞隐科技由科箭软件与吉联新软件于2022年底合并创立，是一家全程供应链数字化解决方案及SaaS服务商。（创业邦）
### 宸宇富基新能源获B轮融资
据天眼查消息，近日，湖南宸宇富基新能源科技有限公司完成B轮融资，投资方包括浙大大晶创投、真石资本，具体投资额未披露。据悉，湖南宸宇富基新能源科技有限公司成立于2019年，总部位于长沙市岳麓区中南大学科技园，是一家专业从事锂离子电池人造石墨负极、天然石墨负极、硅碳负极材料以及废旧电池回收等领域用清洁生产材料的研发、生产、销售和专业化服务于一体的高新技术企业。
### 医学研究大动物实验机构美凤力完成A轮亿元融资
据投资界消息，3月14日，江苏美凤力医疗科技有限公司完成最新一轮融资。本轮由国内领先的头部基金领投，总交易额亿元，资金将用于推进苏州临床前GLP实验平台（苏州金翼医疗科技有限公司）的运行和泰州二期临床前实验平台的建设，进一步提高美凤力的服务能力。
### 华为折叠屏或将支持卫星消息双向收发
记者获悉，华为3月23日春季新品发布会上即将发布的新款折叠旗舰Mate X3将支持卫星消息双向收发，用户在没有地面网络信号的区域，不仅能通过北斗卫星向外界发送消息、也能接收消息。（证券时报）
### 比亚迪汽车：汉唐双旗舰冠军版上市
比亚迪汽车宣布，汉唐双旗舰冠军版上市，汉EV冠军版官方指导价20.98-29.98万元；唐DM-i冠军版官方指导价20.98-23.38万元。
