### Momenta
据报道，自动驾驶公司Momenta考虑最早可能今年在香港或美国首次公开募股，融资金额可能至多10亿美元。随着经济形势好转，国内自动驾驶行业投融资形势正在回暖。麦肯锡全球董事合伙人方寅亮表示，随着传统汽车企业和新势力纷纷发力新能源和智能驾驶，自动驾驶关键部件等核心技术将成为资本投资重点，这决定了汽车公司差异化程度和长期的利润增长空间。（界面）
### 用友汽车、上海索辰、湖南华曙
证监会同意用友汽车信息科技（上海）股份有限公司、上海索辰信息科技股份有限公司、湖南华曙高科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### iPhone14推出全新黄色配色
据苹果中国官网，3月7日晚，苹果宣布为 iPhone 14 与 iPhone 14 Plus 推出全新黄色配色。iPhone 14 Plus成为是有史以来电池续航时间最长的 iPhone。两款机型均配备可拍摄惊艳照片与视频的双摄系统、强大的 A15 仿生芯片及车祸检测等创新安全功能。全新黄色 iPhone 14 与 iPhone 14 Plus 将于 3 月 10 日（周五）起接受预购，3 月 14 日（周二）起正式发售。（凤凰网科技）
### 上海宜家回应禁止在仓库拍照：若影响其他客户体验将制止
近日，有网友发现在宜家大仓库区域不允许拍照。上海某门店客服称“一般的情况下，我们是让每个顾客满意，如果只是拿出手机随意拍两张是无所谓的。但是有的人，一些网店的人他们会拿着自己的箱子，服装来拍，影响到了其他客户的体验，在我们没法判断顾客进来是否会影响到他人的情况下，我们一般是不允许拍照的。”（新闻晨报021视频）
### 网易LOFTER再回应头像生成器争议
3月7日，网易LOFTER再次发布其“头像生成器”引发的争议说明，称功能测试仅为满足用户个性化头像需求，并无其他目的，更无盈利目的；训练数据集来自开源数据，未使用LOFTER用户作品，如确有侵权图片将每张赔偿原作者一万元等。此外，LOFTER还提出三点AI内容管理细则，包括AI内容禁止以“原创作品”形式发布；上线平台作品反AI爬取功能；AI内容单独分区，避免影响原创作品传播等。（财经网）
### 威马汽车：全国将有超过100家经销商门店陆续恢复常态化服务
威马汽车发文称，以变革应对挑战，威马汽车全力开展复工复产。截至目前，针对前期因供应链紧张造成部分用户售后不便的情况，威马在政府相关单位的支持下，已联系生产部门、经销部门、售后备件外包存储配送公司等，紧急调拨相关零配件尽快满足用户需求。近期，全国将有超过100家经销商门店陆续恢复常态化服务，为用户解决各类购车、用车问题。
### 奔驰在华本土化战略再进一步：段建军将接替杨铭出任公司CEO，5月1日正式生效
记者从北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司方面获悉，该公司总裁兼首席执行官杨铭（Jan Madeja）即将完满结束其在中国市场的近四年任期，返回德国总部履新，该职位将由现奔驰销售公司销售首席运营官段建军接任。以上任命将于2023年5月1日正式生效。（每经网）
### 快手：网传公司拟收购小贷牌照消息不实
有消息称，快手正在着手布局网络小贷牌照，其金融业务已于年初上线。对此，快手回应称，网传关于快手拟收购小贷牌照开展线上金融业务的消息不属实。（财联社）
### Sensor Tower：《原神》2月收入达到过去11个月的最高值
Sensor Tower商店情报平台显示，2023年2月共40个中国厂商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金18.5亿美元，占本期全球TOP100手游发行商收入38.1%。随着2月7日胡桃、夜兰祈愿开启，《原神》2月收入达到过去11个月的最高值，重回全球手游收入榜第2名，米哈游移动端收入相应环比增长18.5%。
### 奇瑞汽车执行副总经理称周六是奋斗者正常工作日
据报道，2月6日，奇瑞汽车高新华发邮件回复研发出勤统计的邮件称：“以奋斗者为本，周六是奋斗者的正常工作日。”因此要求所有部门周六加班。据悉，高新华为奇瑞汽车股份有限公司执行副总经理、汽车工程技术研发总院院长。（凤凰网科技）
### 鲍威尔放鹰，美股三大指数收盘均跌超1%
美联储主席鲍威尔表示，如果有必要，美联储准备加快加息步伐。3月7日收盘，美股三大指数均收跌逾1%，道指跌1.72%，标普500指数跌1.53%，纳指跌1.25%。大型科技股普跌，特斯拉跌超3%，苹果、微软、谷歌跌超1%。热门中概股集体走低，小鹏汽车跌近8%，理想汽车跌超5%，哔哩哔哩、百度跌超4%，蔚来、微博、腾讯音乐、网易跌超3%，京东跌超2%。
### 百草味回应袋装土豆片只有1片：总克数与包装标识一致
近日，有网友发布视频称，拆百草味袋装土豆片发现只有1片土豆。3月7日，据红星新闻消息，百草味回应称，通过视频拍摄内容初步推测，该产品总克重约510克，里面的产品包含海带片、土豆片、卤藕等5款素食产品，均为称重装袋产品。经初步评估，可能是装袋过程中机器异常、速度过快，出现极个别小袋量少的情况，但产品总克数与外袋标识一致。（红星新闻）
### 深圳：医疗卫生机构科技成果转化收益全部留归单位，不上缴国库
深圳市卫健委等单位发布《促进深圳市医疗卫生机构科技成果转化实施意见》。其中提出，科技成果转化收益全部留归单位，纳入单位预算，实行统一管理，不上缴国库。扣除对完成和转化科技成果作出重要贡献人员的奖励和报酬后，应当主要用于科学技术研发与成果转化等相关工作，并对技术转移机构的运行和发展给予保障。（财联社）
### 长沙多家房产中介收到相关部门通知，暂停受理网签满4年房屋出售业务
记者从长沙多家房产中介处获悉，其于3月7日早间收到相关部门通知，暂停受理市区网签满4年房子出售业务，目前二手房仍需在不动产证满4年后才可以过户。对此，长沙不动产登记中心工作人员告诉记者，“今天出现了新的变化，暂时无法办理网签满4年房屋过户业务，一方面是系统仍在调试，另一方面我们还需等相关细则发布。”（财联社）
### 江苏常州：商品住房自取得不动产权证后即可上市交易
常州市住房和城乡建设局发布《关于调整优化房地产相关政策的通知》，通知称，商品住房自取得不动产权证后即可上市交易。同时，已完成备案的新建商品住房买卖合同，经买卖双方协商一致需注销合同备案的，所涉限制性规定不再执行。（第一财经）
### 吴尊友：我国当前的流感疫情仍处于往年季节性流感流行水平
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友7日发文指出，当前正处在冬春季节交替时节，是呼吸道传染病的高发时期。据中国疾病预防控制中心在全国设立的哨点医院监测数据显示，流感样病例中，流感病毒检测阳性率在近几周明显上升，这种流行态势，预计还要持续数周。与新冠流行前的同期流感疫情相比，我国当前的流感疫情仍处于往年季节性流感流行水平。（界面）
### 中央国家机关人员编制按5%比例精减
根据国务院关于提请审议国务院机构改革方案的议案，精减中央国家机关人员编制。中央国家机关各部门人员编制统一按照5%的比例进行精减，收回的编制主要用于加强重点领域和重要工作。（新华社）
### 组建国家金融监督管理总局，不再保留中国银行保险监督管理委员会
根据国务院关于提请审议国务院机构改革方案的议案，组建国家金融监督管理总局。统一负责除证券业之外的金融业监管，强化机构监管、行为监管、功能监管、穿透式监管、持续监管，统筹负责金融消费者权益保护，加强风险管理和防范处置，依法查处违法违规行为，作为国务院直属机构。国家金融监督管理总局在中国银行保险监督管理委员会基础上组建，将中国人民银行对金融控股公司等金融集团的日常监管职责、有关金融消费者保护职责，中国证券监督管理委员会的投资者保护职责划入国家金融监督管理总局。不再保留中国银行保险监督管理委员会。（新华社）
### 统筹推进中国人民银行分支机构改革，证监会调整为国务院直属机构
根据国务院关于提请审议国务院机构改革方案的议案，统筹推进中国人民银行分支机构改革。撤销中国人民银行大区分行及分行营业管理部、总行直属营业管理部和省会城市中心支行，在31个省（自治区、直辖市）设立省级分行，在深圳、大连、宁波、青岛、厦门设立计划单列市分行。中国人民银行北京分行保留中国人民银行营业管理部牌子，中国人民银行上海分行与中国人民银行上海总部合署办公。不再保留中国人民银行县（市）支行，相关职能上收至中国人民银行地（市）中心支行。对边境或外贸结售汇业务量大的地区，可根据工作需要，采取中国人民银行地（市）中心支行派出机构方式履行相关管理服务职能。中国证券监督管理委员会由国务院直属事业单位调整为国务院直属机构。强化资本市场监管职责，划入国家发展和改革委员会的企业债券发行审核职责，由中国证券监督管理委员会统一负责公司（企业）债券发行审核工作。（新华社）
### “韩版微信”Kakao拟收购韩国最大娱乐经纪公司SM娱乐的35%股权
韩国科技巨头Kakao集团周二宣布了一项要约收购，拟收购韩国最大娱乐经纪公司SM Entertainment的至多35%股份，以获得稳定的管理控制权，并增加杠杆，以赢得与另一大经纪公司Hybe日益激烈的竞争。（新浪财经）
### 马斯克：特斯拉可以制造出生产成本仅为Model 3一半的小型汽车
马斯克表示，特斯拉公司有明确的计划，可以制造出生产成本仅为Model 3一半的小型汽车；这款更小型的汽车将几乎完全使用自动驾驶模式。（财联社）
### 为省钱，马斯克试图将Twitter办公室绿植卖给员工
据报道，为了省钱、增加收入，马斯克试图让员工购买Twitter办公室绿植。不愿透露姓名的Twitter工程师称，马斯克关注的重点主要是钱，为了省钱，马斯克已经炒掉了清洁和餐饮员工。因为管理混乱，Twitter纽约办公室甚至出现蟑螂，马斯克无意与负责清洁卫生的员工续签合约，办公室甚至能闻到恶臭。不仅如此，马斯克甚至在网上拍卖Twitter家具（比如椅子）、工业厨房设备、雕像、办公室机器。（新浪科技）
### 高盛明星交易员离职，薪酬曾超过CEO
据知情人士称，高盛集团美洲股票交易业务主管乔·蒙特萨诺（Joe Montesano）在这家华尔街顶级投行工作近20年后将离职，以休息一段时间。消息人士称，46岁的蒙特萨诺最近通知公司他要离职。过去三年里，蒙特萨诺一直是高盛薪酬最高的交易员之一，在疫情引发的交易狂潮的背景下，他在2021年的薪酬甚至超过了首席执行官大卫·所罗门（David Solomon）的3500万美元。（新浪财经）
### 携程：2022年第四季度营收50亿元，同比增长7％
携程发布财报称，2022年第四季度营收50亿元，同比增长7％。2022年全年营收200亿元，与2021年持平；净利润14亿元，2021年净亏损6.45亿元。从全年维度来看，四大主营业务中，住宿预订业务营收为74亿元，交通票务业务营收为83亿元，旅游度假业务营收为7.97亿元，商旅管理业务营收为11亿元。
### 乐高集团：2022年净利润达138亿丹麦克朗，同比增长4％
乐高集团发布2022年度财务报告，全年收入达646亿丹麦克朗（包括外币汇率影响），同比增长17%；净利润达138亿丹麦克朗，同比增长4％。对于乐高产品的旺盛需求、线上和线下的零售渠道、电商平台和全球供应链网络是驱动增长的主要原因。
### 商用车自动驾驶公司“卡睿智行Corage”获CVC战略投资
商用车自动驾驶公司“卡睿智行Corage”获得住友商事旗下战略投资机构（CVC）Sumitomo Corporation Equity Asia Limited的战略投资。辰韬资本和日本PKSHA SPARX Algorithm Fund跟投，该投资将用于进一步推进Corage在L4新能源商用车在物流领域的技术研发和业务拓展。
### 深圳精准路演平台“路演中”完成数千万元B轮融资
近日，深圳市路演中网络科技有限公司（简称“路演中”）宣布完成数千万元B轮融资。本轮融资由西藏东方财富创新资本有限公司领投，老股东跟投。本轮融资将主要应用于上市公司跨境路演平台继续扩大双边效应，为境内上市企业面向海外合格投资者、海外上市企业面向境内合格投资者提供精准路演服务。据悉，“路演中”是一家精准路演平台及数字化IRM解决方案提供商。（路演中）
### 谷斗科技完成连续两轮过亿元融资
近日，上海谷斗科技宣布完成连续两轮亿元级融资，本轮融资由顺为资本领投、正瀚投资、老股东银杏谷资本跟投；前轮融资由红杉中国独家投资。融资资金将主要用于产品研发、市场拓展、以及团队建设。谷斗科技是一家工业软件开发商，专注于资源优化决策领域，致力于构建从企业级到产业级，乃至生态级的资源智能优化协同平台。（沧澜资本）
### 天剧完成千万级天使轮融资
近日，杭州天剧完成千万级天使轮融资，由个人投资者联合投资。天剧成立于2021年，是一家剧本杀种草社区，专注于面向C端的线下社交，社区为用户提供了找剧本、新本速递、剧本合集以及线下门店等服务。（投资界）
### “小飞才科技”获千万元天使轮融资
近日小飞才科技完成数千万元天使轮融资，本轮资金将主要用于数字化互联网+儿童经济平台的打造及硬件智能泡泡车设备的升级和市场推广。飞才科技是一个新零售孵化平台，专注于无人零售领域生态链的打造，为客户提供智能共享新零售一站式解决方案。聚焦于数字化互联网+儿童经济平台打造，运用智能共享泡泡车实现精准引流，完成整个生态链闭环，构建全新的的消费模式。（IT桔子）
### iPhone15屏幕刷新率仍为60Hz
屏幕供应链咨询公司DSCC首席执行官罗斯・杨（Ross Young）在最新系列推文中分享了两条信息：其一是再次确认苹果将会在今年4月推出15英寸的MacBook Air；第二，是确认iPhone 15和iPhone 15 Plus两款机型屏幕刷新率依然为60Hz。iPhone 15和iPhone 15 Plus两款机型虽然装备了最新的“灵动岛”功能，但是屏幕刷新率依然为60Hz。杨表示苹果不会在iPhone系列所有机型上使用支持1Hz-120Hz的LTPO屏幕技术。杨是非常可靠的信息源，他准确地透露iPhone 13 Pro和高端MacBook Pro机型将配备 ProMotion，第六代iPad mini将配备8.3英寸显示屏，MacBook Air将配备稍大的13.6英寸显示屏等等。（IT之家）
### 努比亚发布Z50 Ultra，起售价3999元
3月7日，努比亚正式发布其第一部Ultra旗舰机型——努比亚Z50 Ultra，起售价3999元。同时发布nubia Neovision Glass，售价2999元。据介绍，努比亚Z50 Ultra搭载6.8英寸AMOLED柔性直屏，采用UDC Pro+独显芯片，骁龙8 Gen2旗舰芯片。
### 一加Ace 2V正式发布，起售价2299元
一加正式发布Ace系列新品一加Ace 2V，起售价2299元。据介绍，一加Ace 2V搭载旗舰处理器天玑9000 5G移动平台，至高支持16GB+512GB内存。
### 日本五十铃汽车推出首辆电动卡车
据日本广播协会，日本五十铃汽车2月7日推出其轻型Elf卡车的全电动版本，并提供三种电池容量选择，一次充电可行驶约170公里。这是五十铃的首辆电动卡车。日本政府已经提出目标，到2030年，新售的小型卡车和其它商用车中有20%-30%为纯电动车或混合动力车。日野汽车去年推出了一款电动卡车，一次充电可以行驶150公里。三菱扶桑卡客车公司也正计划在今年推出其新版小型电动卡车。（界面）
