### 华润新能源
华润电力公告称，董事会正在筹划分拆华润新能源于境内证券交易所首次公开发行A股并上市。华润新能源主要在中国境内投资、开发、运营和管理风电场和光伏电站。
### 李彦宏独家回应：如何看待AI代替人类工作？
李彦宏独家回应：如何看待AI代替人类工作？不管有多少工作被替代，这只是整个图景的一部分，另外一部分是，存在我们现在甚至无法想象的更多新机会。做一个大胆预测，十年以后，全世界有50%工作会是提示词工程（prompt engineering），不会写提示词（prompt）的人会被淘汰。
### 广汽三菱回应退出中国传闻：正常经营，三菱没有退出
据贝壳财经，广汽三菱官方针对“三菱将退出中国市场”等消息回应称：广汽三菱正常经营，三菱没有退出，工厂也在正常运转。此前，有消息称，合资品牌广汽三菱将出售长沙工厂，生产广汽埃安的电动汽车，三菱品牌或将退出中国市场。（贝壳财经）
### HM回应女子试衣用新衣垫脚：衣服已做损，以后会提醒顾客
据共富财经，近日，河南郑州。一女子发视频吐槽称：自己在万象城HM购衣时，在试衣间发现身后的女顾客将新衣服踩在脚下，感觉这种行为很不好。就此事，该门店回应称：确有此事，第一时间发现后，已将衣服做损，没有拿到卖场卖。不可能说不让顾客去拿着试，以后也会合理的去提醒顾客，建议买家买回衣服先做清洗。（共富财经）
### 李彦宏：文心一言带来的优势，让百度智能云有可能成为市场第一
3月22日，李彦宏独家回应：文心一言会否颠覆百度搜索？这离我们的真实想法差得真是太远太远了。我从来不觉得商业模式会是个问题，总有办法解决。我真正兴奋的是，对百度来说，更大的故事在云计算。文心一言带来的优势，让百度智能云有可能成为市场第一。
同时，李彦宏还表示：中国会不会再出一个OpenAI？基本不会了。OpenAI诞生是因为美国大厂都不看好这个方向，但现在中国的大厂都看好AI大模型，都在做这个方向。创业公司重新做一个ChatGPT其实没有多大意义，基于大语言模型开发应用机会很大，没有必要再重新发明一遍轮子。
### 李彦宏回应“为什么文心一言发布会要用录屏？”
3月22日，李彦宏独家回应：为什么文心一言发布会要用录屏？我是希望能现场演示的，因为人机对话产品具有极强交互属性，但后来两个因素让我改变了主意。一是生成式AI每次给出的答案不一定一样，会带来不确定性。二是真正说服我的理由，是全球所有类似发布会，没有一个是现场演示的，都是录好的。如果大家都可以，那我们也OK。
### 阿里M6大模型前带头人杨红霞加盟字节跳动，参与语言生成大模型研发
从多处独立信源获悉，阿里M6大模型的前带头人杨红霞已加入字节AI Lab（人工智能实验室），参与语言生成大模型的研发。一名知情人士表示，杨红霞在语言生成大模型团队中处于领导地位，直接向字节跳动副总裁杨震原汇报。就上述消息向字节跳动求证，截至发稿前暂未收到回复。
### 蔚来汽车CFO：价格战说明中国车企太多了，但蔚来没有收购计划
就近期中国车市价格大战，蔚来CFO奉玮在接受采访时表示，这表明中国的汽车制造商太多了，“中国现在的汽车制造商太多了，这几乎是共识，但我们没有收购任何车企的计划。”奉玮认为，“由于电动汽车渗透率的攀升，预计该行业将经历一轮十分深刻的整合。”（澎湃新闻）
### 中汽协呼吁：理性对待本轮汽车促销，市场应尽快回归正常秩序
3月份以来，汽车促销降价引起市场端的广泛关注和热议。中汽协也注意到了事态的演变过程。3月16日，中汽协官方媒体《汽车纵横》分析了当前汽车市场动态，发表了对此情况的看法，有关观点得到了社会各界的广泛认可。结合近期各方反映的情况，中汽协认为此轮降价的炒作应尽快降温，使行业回归正常运行状态，确保全年行业健康平稳发展。（证券时报）
### 美股三大指数均跌逾1%，大型科技股普跌
美联储宣布加息25个基点，美股尾盘跳水，三大指数均跌逾1%，道指跌1.63%，纳指跌1.60%，标普跌1.65%。大型科技股普跌，特斯拉、Netflix跌超3%，谷歌、亚马逊、Meta跌超1%。热门中概股多数下跌，拼多多跌超4%，满帮跌超3%，京东、百度、小鹏汽车跌超2%；网易有道涨超10%，知乎涨超4%，微博涨超3%。
### 腾讯提高独董比例，刘炽平继续担任公司总裁兼投资委员会主席
腾讯控股公告称，刘炽平将轮值退任执行董事，但管理职责不变，继续担任公司总裁兼投资委员会主席，致力于集团的日常运营和管理。此举是为了更清晰地划分公司董事会及管理团队职责，同时提升董事会中非执行董事和女性董事占比，改善公司治理结构。去年8月，腾讯董事会新增一名独立非执行董事张秀兰教授，董事会中女性成员增加到2位。此次刘炽平交接完成后，腾讯女性董事占比将提升到25%，腾讯独立非执行董事占比将提升到63%。
### “五一”假期出境游旺销，部分热门线路跟团游名额所剩无几
随着近期我国出境团队游目的地名单再扩容，叠加“五一”小长假临近，出境游变得愈发炙手可热。记者实地探访多家北京旅行社后发现，各旅行社均围绕出境游推出多条线路，目的地除了近期较为火爆的东南亚国家外，还有瑞士、意大利等欧洲国家。截至发稿，各旅行社“五一”期间跟团出境游名额已所剩无几，热门国家发团排期已到6月份。由于预计“五一”期间国内游迎来小高峰，“错峰出行”成为游客选择出境游的重要原因之一。（证券日报）
### 联想：将基于英伟达DRIVE Thor芯片，研发新一代车载域控制器平台
联想集团3月22日宣布，将基于新一代NVIDIA DRIVE Thor系统级芯片（SoC），自主研发最新一代车载域控制器平台。联想是第一家采用NVIDIA DRIVE Thor平台的Tier 1公司。未来，基于DRIVE Thor的域控平台架构将成为联想车计算的高端核心产品线，相关产品预计将于2025年初量产。
### 英伟达：比亚迪在英伟达Drive上构建主流车辆
英伟达在官网上宣称，从明年开始，全球最大的电动汽车制造商比亚迪将在其全系列车辆中使用英伟达Drive Orin集中式计算平台。（财联社）
### 成功超越三星，苹果成全球出货量最大的手机厂商
据IT之家，市场调查机构Counter Point于3月22日发布了22年第 4 季度智能手机|移动市场报告，表示该季度全球智能手机出货量为3.0264亿部，同比下降了19%。苹果公司凭借着iPhone 14系列的热销，在2022年第4季度取代三星问鼎全球手机出货量榜首，三星该季度的出货量为5830万部，同比下降16%，环比下降了9%。此外，全球智能手机出货量在2022年全年出货量为12亿部，同比下降了12%，是自2013 年以来最低出货量水平。
### 韩剧《黑暗荣耀2》连续两周登顶Netflix非英语剧榜
韩联社22日消息，视频服务平台Netflix 22日发布消息称，Netflix原创韩剧《黑暗荣耀》第二季连续两周登顶非英语剧榜。《黑暗荣耀》第二季本月10日上线后就登顶3月第2周（6日至12日）非英语剧榜，第三周（13日至19日）以1.2359亿个小时的播放时间再次领跑该榜，远超登顶英语剧榜的美剧《You》第四季的6406万个小时。（界面新闻）
### Adobe加入AIGC战局：推出图片生成AI
内容生产力工具大厂Adobe宣布推出名为“萤火虫”（Firefly）的创意生成式AI，正式杀入AIGC商业化赛道。通过Firefly，Adobe将把由AIGC驱动的“创意元素”直接带入用户的工作流中，提高所有创作者的生产力和创作表达。与OpenAI的DALL·E 2类似，这款产品的出发点是用户输入文字输出图片，但Adobe进一步提供更为精细的“AI P图”功能。（财联社）
### 谷歌版ChatGPT发布，不支持中文，准确性依旧是个问题
谷歌公司周二开始公开发布其聊天机器人“巴德”(Bard)，吸引用户和寻求反馈意见，以便在快速发展的人工智能技术竞赛中与微软公司竞争。谷歌称，公测将从美国和英国开始，消费者可以加入使用英语访问“巴德”的等待名单中。此前，“巴德”的测试只对经过批准的测试者开放。谷歌将“巴德”描述为一个允许与生成式人工智能合作的实验，这种技术依赖于过去的数据来创建而不是识别内容。当被问及“巴德”推出的背后是否存在竞争因素时，谷歌高级产品总监杰克·克劳奇克(Jack Krawczyk)称，谷歌的重点是用户。他表示，内部和外部测试人员都已求助巴德“提高他们的生产力，加快他们的想法，真正激发他们的好奇心”。谷歌在其网站上表示，与ChatGPT不同，“巴德”并不擅长生成计算机代码。谷歌还表示，它限制了“巴德”对过去聊天记录的记忆，目前没有利用“巴德”做广告。广告是谷歌商业模式的核心。不过，准确性仍然是个问题。“巴德并不总是正确的，”谷歌弹出提示在演示过程中警告说。上个月，一段宣传视频显示，该程序错误地回答了一个问题，导致谷歌母公司Alphabet的市值蒸发了1000亿美元。（凤凰网科技）
### 谷歌CEO警告聊天机器人Bard公测“可能出问题”：用户反馈至关重要
据报道，谷歌及其母公司Alphabet的CEO桑达尔·皮查伊对员工表示，该公司最新发布的Bard AI项目的成败与否取决于公开测试。“随着越来越多的人开始使用Bard并测试它的功能，他们可能会让我们意外，还有可能出问题。”皮查伊在发给员工的内部邮件中写道，“但用户反馈对于改进产品及其底层技术至关重要。”（新浪科技）
### 中国电信：2022年净利润275.9亿元，同比增长6.3%
中国电信发布公告称，2022年实现营业收入4749.67亿元，同比增长9.4%；归属于上市公司股东的净利润275.93亿元，同比增长6.3%；基本每股收益0.3元。拟以2022年末总股本915.07亿股为基数，每股派发末期股息0.076元（含税）。
### 腾讯：2022年营收5545.52亿元，Non-IFRS净利润1156.49亿元；第四季度营收1450亿元，经调整净利润同比增长19%
腾讯发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，2022年腾讯营收5545.52亿元，同比下降1%；Non-IFRS净利润1156.49亿元。第四季度腾讯实现营收1450亿元，同比增长1%；Non-IFRS净利润297.1亿元，同比增长19%。其中，第四季度国际市场游戏收入增长5%至139亿元，贡献了游戏总收入的33%；本土市场游戏收入下降6%至279亿元；金融科技及企业服务收入472.44亿元，占总收入33%。截至2022年12月31日，微信及WeChat的合并月活跃账户数为13.132亿，同比增长3.5%。
### 耐克：2023财年第三季度营收124亿美元，同比增长14%
耐克发布2023财年第三季度财报。耐克2023财年第三季度营收较上年同比增长14%，达到124亿美元，在汇率不变基础上同比增长19%。其中耐克自营业务营收为53亿美元，在汇率不变基础上增长22%。耐克数字业务营收在汇率不变基础上增长24%。
### 特步国际：2022年归母净利润9.22亿元，同比增长1.5%
特步国际发布2022年业绩报告。财报显示，特步2022年全年营收129.3亿元，同比增长29.1%；归母净利润9.22亿元，同比增长1.5%。2022年特步主品牌收入录得111.28亿元的新高，同比增长25.9%。特步主品牌于2022年的零售销售录得中双位数同比增长。
### 知乎：2022年四季度营收11.14亿元，净亏损同比收窄53.2%
知乎发布2022年第四季度及全年财报。财报显示，第四季度知乎实现营收11.14亿元，同比增长9.3%；净亏损1.8亿元，同比收窄53.2%；毛利率持续提升至56.4%。2022年知乎营收36.05亿元，同比增长21.8%。用户层面，知乎第四季度月平均订阅会员数达到1300万，同比增长112.5%，2022年的平均MAUs达到1.01亿。
### 京东健康：2022年营收467亿元，同比增长52.3%
京东健康发布2022年全年业绩公告。财报显示，京东健康2022年营收467亿元，同比增长52.3%；Non-IFRS净利润26.2亿元，同比增长86.6%；截至2022年12月31日，过去12个月的年度活跃用户数量超1.54亿。
### 国药股份：2022年净利润19.64亿元，同比增长11.97%
国药股份公布年报，2022年实现营业收入454.99亿元，同比下降2.09%；归母净利润19.64亿元，同比增长11.97%；拟10股派7.82元。
### “大朋VR”完成过亿元融资
“大朋VR”公司完成过亿元融资，由青岛微电子创新资本领投，青岛文投资本等机构跟投。本次融资主要用于补充流动资金，提升新品快速上量以及人才升级补充等领域。据了解，在产品方面，大朋VR一直以来分为PV VR和一体机两条业务线，其中，PC VR是大朋VR的主要营收来源，核心产品是去年发布的大朋E4，一体机产品线的核心产品是大朋P系列。
### “元仓海外仓”获经纬创投数千万元pre-A轮融资
东南亚跨境仓储物流服务商“元仓海外仓”已于近日获数千万元pre-A轮融资，本轮融资由经纬创投领投，老股东险峰长青跟投，山与资本长期担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于仓储物流体系建设以及全流程配套系统研发。
### “铱钼科技”完成超亿元人民币A轮融资
近日，大型新能源智能矿卡公司“铱钼科技”已完成超亿元人民币A轮融资，本轮融资由老股东祥峰投资领投，东方嘉富跟投。一苇资本担任本轮融资独家财务顾问。此次融资款将用于铱钼大型智能矿卡底盘、控制系统和智能化系统的持续研发，以及EM165和EM185的研发、制造和测试。
### “慕帆动力”完成5000万元的战略融资
上海慕帆动力科技有限公司近期完成5000万元的战略融资，本轮融资由远景能源独家投资。慕帆动力创始人林钢表示，本轮融资资金将主要用于产品研发投产、团队扩充、拓展业务等方面。据了解，慕帆动力主要产品为泛氢燃料燃气轮机，致力于清洁能源零碳发电，产品可用于分布式能源、清洁能源电站、可再生电-氢-电储能发电等多个场景。
### 凯辉基金独家投资“宝瀛气体”数亿元B轮融资
“宝瀛气体”宣布完成B轮融资，凯辉基金独家投资数亿元。据介绍，宝瀛气体是一家全国性气体产业投资运营平台企业，由前宝钢气体总经理盛中克先生成立于2021年4月，其核心管理团队来自一线外资、央企和民营企业。未来，公司将持续加大氢能领域投入力度，与加氢站、氢燃料电池等企业寻求广泛合作。
### 大众汽车拟推出2万欧元以下电动车型
大众汽车宣布计划推出一款不到2万欧元（2.16万美元）的电动汽车。这款名为ID.1的新车型预计最早于2026-2027年上市。据了解，ID.1将是迄今为止最小、最实惠的大众品牌纯电动汽车，该车型也将成为大众汽车未来三年内推出的10款纯电动汽车之一。（财联社）
### 消息称淘宝正内测“同款比价”功能，最快本周放量上线
3月22日消息，据亿邦动力网报道，淘宝正在内测同款比价功能，预计本周会进行阶段放量上线。据悉，目前搜索冰箱、空调、水、牛奶、平板等搜索词，小部分消费者可以直接看到比价页面，点击去比价即可看到低价商品页面。据悉，“同款比价”功能将会先覆盖消费电子行业，其他品类也会在本月内陆续开放。（IT之家）
