### 巨星传奇
巨星传奇在港交所公告称，申请通过香港IPO发行1.266亿股股票，发行价指导区间为每股5.50-6.30港元，预计6月13日开始交易。
### 马斯克私人飞机降落北京
5月30日，据界面新闻援引外媒消息，马斯克的私人飞机降落在北京。据一名目击者称，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克使用的一架私人飞机已抵达中国。 央视新 闻消息，中国外交部30日举行例行记者会。 对于马斯克访华一事，外交部发言人毛宁表示，中方一向欢迎包括马斯克先生在内的各国工商界人士访华，更好地了解中国，推进互利合作。 中方也坚定推进高水平对外开放，致力于打造市场化、法治化、国际化的营商环境。 我们乐见外资企业在华投资兴业，深耕中国市场，共享发展机遇。 据环球网援引外媒5月29日报道，3名知情人士透露，预计美国电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆·马斯克本周将访问中国。 如果成行，这将是他3年来首次访问中国。 报道还援引两名消息人士的话称，预计马斯克此行期间将与中方高级别官员会见，并参观特斯拉上海工厂。 报道称，关于上述消息，特斯拉没有立即回应置评请求。 （每日经济新闻综合界面新闻、环球网、央视新闻）
### 英伟达成全球市值最高芯片公司
5月30日美股盘前，英伟达市值冲破万亿美元，成为美股有史以来首个市值触及1万亿美元的芯片公司，创造了历史。截至发稿，英伟达股价上涨超过4%至406美元，只要收盘时始终保持在405美元以上，英伟达市值就能站稳万亿美元上方。目前，英伟达的市值排名仅次于苹果、微软、谷歌和亚马逊，成为美股市值第五大公司。今年以来，英伟达股价累计涨幅已经达到166%，是美股科技巨头企业中表现最好的。其他四家科技巨头股价涨幅为35%至43%。（第一财经日报）
### 快播公司迎来最终结局，已破产注销
据IT之家消息，近日，深圳市快播科技有限公司发生工商变更，企业经营状态由吊销未注销变更为注销，注销原因为宣告破产，曾经风靡全国的视频播放器迎来了最终结局。该公司成立于2007年12月，法定代表人为于璐，注册资本1000 万人民币，现由张克东、于璐、刘燕三人共同持股。 2014年快播因版权侵权、传播淫秽信息等被有关部门处罚及查封，公司创始人王欣获刑入狱。 2016年9 月13日，快播传播淫秽物品牟利案宣判，快播公司被罚一千万元，王欣被判刑3 年6个月罚一百万。 2018年出狱后，王欣退出快播公司，转向人工智能领域，创立了云歌和灵鸽两家公司。（IT之家）
### 董明珠称格力会坚持做手机
据新浪财经报道，格力电器董事长董明珠接受专访时表示：“前段时间网上说我们手机不做了，那是不可能的，我们一定要坚持做。为什么坚持做？未来它是一个家庭的智能联动，无论你走到哪里，你和家里的电器都是一体的。”（新浪财经）
### 茅台冰淇淋完成全国31个省区市旗舰店布局
据贵州茅台消息，5月29日，在茅台冰淇淋上市一周年之际，西宁、拉萨、乌鲁木齐、兰州、银川、海口、呼和浩特等7家茅台冰淇淋旗舰店同步开业。至此，茅台冰淇淋已经完成全国31个省区市共计34家旗舰店布局。
### 天涯社区被列为经营异常，上亿股权被冻结
近日，天涯社区网络科技股份有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被海口市市场监督管理局列入经营异常名录。此外，该公司近日还新增一则股权冻结信息，股权被执行企业为成都天涯移动互联网络科技有限公司，被冻结股权数额1.167亿人民币。（IT之家）
### 技象科技受邀参与2023数智产业领袖峰会
2023数智产业领袖峰会于5月31日在北京举行。在“工业+能源”专场分论坛，技象科技CTO郑凛将带来《TPUNB窄带通信技术在工业物联网中的应用》的专题分 享。作为物联专网提供商，技象科技设计了以“DSME调度算法”为核心的工业物联网窄带通信解决方案，目前已广泛应用于工业环境监测、能源管理与节能、生产线实时监控、智能仓储物流等工业场景。
### 农行宣布将清理个人长期不动存折账户
5月29日，中国农业银行发布关于排查清理个人长期不动存折账户情况的公告。为有效防范电信网络新型违法犯罪，切实保障账户与资金安全和合法权益，促进合理安排和使用个人银行账户资源，该行将对个人长期不动存折账户开展排查清理工作。排查清理范围为截至 2022年底，五年以上（含五年）没有交易、存款余额为零且没有其他关联业务的活期存折。中国农业银行表示，如存折账户符合上述长期不动特征且希望继续使用，请在2023年6月30日前完成一笔动账交易（包括存取款、汇入汇出、转账、消费、缴费等主动动账交易，不包括结息、短信费、司法扣划等非客户主动发起的动账交易）或持有效身份证件到中国农业银行网点进行账户激活，在6月30日后该行将陆续对符合长期不动特征的存折账户进行销户处理。（第一财经日报）
### 部分电商直播间使用A换脸技术，冒充明星直播带货
据央视财经报道，近日一些电商直播间使用AI换脸技术，冒充明星进行直播带货。据悉，这种AI换脸技术可以在几个小时内完成，只需花3.5万元就可以购买一套实时换脸的模型，可以随意替换素材，AI实时换脸，适用于各大直播平台。 业内人士指出，这种行为可能涉嫌欺诈和侵权，根据今年一月起实施的《互联网信息服务深度合成管理规定》，使用AI换脸技术或合成人声服务时，应有显著标识，以免公众混淆。 此外，未经明星同意使用其肖像直播带货，可能侵犯了明星的肖像权和隐私权。（央视财经）
### 2023新一线城市名单
2023年5月30日，新一线城市研究所发布《2023城市商业魅力排行榜》。其中，15个进入“新一线”的城市依次是：成都、重庆、杭州、武汉、苏州、西安、南京、长沙、天津、郑州、东莞、青岛、昆明、宁波、合肥。相比上一年，昆明重新回归新一线，替代了此前攀升较快的佛山；此外，二线城市的头部还包括沈阳、无锡等曾经的新一线城市。（第一财经日报）
### 陈赫创建的贤合庄北京门店全部关闭
北京商报记者实地走访发现，由艺人陈赫创建的贤合庄卤味火锅北京门店已全部关闭。这也是继加盟商维权、陈赫退出股东等事件后，再现一城市门店收缩。据了解，贤合庄北京首店开业时，陈赫曾携众多明星艺人前来“站台”，瞬间成为北京网红打卡餐厅。随后门店便通过加盟扩张的方式遍地开花。目前，全国贤合庄现有门店238家，开业中215家，其中23家暂停营业，门店主要分布在三四线城市。而当前的门店数量与高峰时相比，仅剩下20%左右。（北京商报）
### 遭遇严重“烂场雨”，河南多措施抢收小麦
5月25日以来，河南省出现大范围持续阴雨天气，这也是河南省遭遇近10多年来最为严重的“烂场雨”天气，严重影响小麦正常成熟收获。河南全省上下积极应对，采取了抢排田间积水、加强农机调度、强化服务保障等措施，截止5月29日已累计收获386.3万亩，占全省8500万亩小麦面积的4.52%。5月30日，经河南省政府专题研究决定，省财政紧急下拨资金2亿元，专项用于小麦烘干，确保小麦质量、确保颗粒归仓、确保农民收益。（中国日报网、西部决策）
### 中国演出行业协会会长刘克智：截至5月底全国营业性演出近9万场，票房收入超110亿元
5月29日，2023中国（苏州）演出交易会开幕。中国演出行业协会会长刘克智表示，截至5月底，全国营业性演出场次近9万场，票房收入超110亿元，接待观众2500余万人次。演出市场不仅供给侧与需求侧强势上行，随着跨界融合深入，还激发了更多衍生消费场景，拉动作用凸显。（上证报）
### 国家发改委：国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高100元和95元
国家发改委公告，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自5月30日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高100元和95元。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 燃油附加费年内第三次下调
有代理收到国内航空公司通知，将于6月下调国内航线旅客运输燃油附加费征收标准。这是国内航线燃油附加费今年第三次下调。今年1月5日和4月5日，燃油附加费两次下调，比2022年底的征收标准减半。此次调整后的征收标准为，成人旅客：800公里（含）以下航线每位旅客收取20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取30元。意味着比目前的燃油附加费征收标准分别降10元和30元。（第一财经日报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
5月30日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.32%，标普500指数平收，道指跌0.15%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超4%，Netflix涨超3%，英伟达涨约3%，亚马逊、苹果涨超1%，Meta涨0.18%，谷歌、微软小幅下跌。热门中概股普跌，微博跌超7%，爱奇艺跌6%，拼多多、网易跌超5%，小鹏汽车、蔚来、京东跌超3%，阿里巴巴跌超2%，百度、B站、唯品会跌超1%，理想汽车涨超3%。
### 马斯克谈中国航天工程计划：比大多数人意识感受到的都要超前
据环球网报道，特斯拉和SpaceX首席执行官马斯克周一发帖，盛赞中国航天工程“远比大多数人意识到的更先进”。 加拿大宇航员克里斯.哈德费尔德（Chris Hadfield）转发了CGTN的一篇报道： 中国探月工程总设计师吴伟仁在4月23日接受央视新闻采访时称，2030年之前中国人的脚印肯定会踏在月球上。 马斯克在哈德费尔德的推文下评论称： “中国的太空计划远比大多数人意识到的更先进。 ”（环球网）
### 苹果官方：618将开启全球首次直播
5月30日晚间，Apple Store官方旗舰店挂出预告，将于2023年5月31日19:00点，在天猫开启Apple官旗首播。据了解，这也是苹果官方在电商平台的全球首次直播。
### 消息称苹果多位高管并不热衷于MR头显，库克也未深度参与设计
有外媒报道称，苹果内部有多位关键高管对MR头显态度谨慎，并未深度参与。未深度参与的苹果高管就包括了CEO库克。外媒在报道中称库克坚定的认为头显设备应专注于不引人注目的增强现实，他也没有深入参与设计，而是选择只参加演示。外媒在报道中还提到，库克在MR头显上相对不参与的做法，有时被认为是优柔寡断，并引起员工的沮丧，导致进度拖延和获取资源方面的担忧。（TechWeb）
### 星巴克全球CEO纳思瀚首次访华：2025年开设9000家门店，继续投资中国
5月30日，星巴克全球首席执行官纳思瀚展开了首次对中国市场的访问。纳思瀚表示：“我们制定了2025年开设9000家门店的目标，并将继续投资中国，未来中国将成为星巴克全球最大的市场。”（新浪财经）
### 家乐福据悉将在法国总部裁员近1000人
5月30日消息，知情人士称，家乐福将在法国总部裁撤近1000个工作岗位。该知情人士透露，家乐福将在非强制离职的基础上裁员，计划未来几天内开始与员工代表谈判。家乐福于去年11月宣布一项规模40亿欧元的成本节约计划，涉及在“成本过高的欧洲办事处”裁员。（界面新闻）
### 印尼最大出租车运营商称新电动车采购中将有80%来自比亚迪
印尼最大的出租车运营商Blue Bird将向比亚迪采购占其新增车队80%数量的电动车。由于低成本车型更受青睐，Blue Bird正在重新评估特斯拉的订单。Blue Bird总裁Sigit Priawan Djokosoetono在接受采访时说，今年将交付给Blue Bird的500辆电动车中，大部分将由比亚迪生产，尤其是E6和T3车型，因为这些车辆更适合印尼市场。（界面新闻）
### 网易云音乐前CEO朱一闻进入AI+教育领域创业
独家获悉，网易云音乐前CEO朱一闻已在AI+教育领域创业。据了解，朱一闻已在杭州完成团队搭建，核心成员包括网易云音乐早期创始员工、海康威视及阿里巴巴专家，以及教育领域的专家。其产品研发持续数月，早期版本已在杭州多所小学落地。目前，朱一闻及团队已与多家投资机构接洽，预计在今年下半年完成首轮融资。
### 消息称马斯克已购买甲骨文大部分备用服务器空间
据知情人士透露，今年早些时候，初创公司们正在争抢甲骨文公司算力，但这些公司突然被告知，一个买家已经抢购了甲骨文大部分备用服务器空间。这个买家是马斯克，他正在建立自己的OpenAI竞争对手公司X.AI。（财联社）
### Photoshop引入AI后，功能应用将会方便很多
据IT之家报道，Adobe Photoshop称将获得一个生成性人工智能工具，让用户可以通过文字提示快速扩展图像、添加或删除对象。这个工具叫做 Generative Fill，Photoshop也是Adobe首批使用AI图像生成器Firefly的创意云应用之一。Firefly于今年3月作为网页版测试版发布，Generative Fill目前也处于测试阶段，但Adobe表示，该功能将在今年下半年正式添加到PS中。（IT之家）
### 华硕计划推出基于英伟达芯片技术的AI服务，将“确保数据安全”
5月30日消息，华硕计划推出一项基于AI的服务，允许企业用户在探索生成式AI潜力的同时掌控自己的数据。华硕的这项新服务名为AFS Appliance，所有硬件都将安装在客户自己的设备中，以确保数据安全和控制。这个AI计算平台的构建基于英伟达的芯片技术，将由华硕运营并提供数据更新。（界面新闻）
### GPT-4进行数据分析的成本不到人类分析师的1%
阿里巴巴旗下研究机构达摩院及新加坡南洋理工大学的研究发现，OpenAI新发布的大型语言模型GPT-4进行数据分析的成本只要人类资深分析师（平均年薪9万美元）的0.45%，或是菜鸟分析员的0.71%。报告显示，GPT-4的成本不但远比人类分析师低廉，效率也快上不少。不过，GPT-4的图表正确度、部分个案的报告呈现及格式表现不如人类。（财联社）
### 中信建投：AI对整个汽车产业生态变革将产生重大影响
中信建投研报指出，近期，特斯拉更新其FSD算法至v11.4，此次升级实现FSD端到端的能力，即包含高速领航、城市道路领航和泊车三个域的智驾功能。特斯拉将改进车辆性能置于引入新功能之上，可以更快地针对环境做出反应，并在必要时调整车速，确保所有相关人员都能获得更安全的体验。认为AI对整个汽车产业生态变革将产生重大影响，特斯拉作为整个自动驾驶领域开拓者，正引领相关技术应用落地。
### 高途：一季度净利润1.14亿元，同比增长112.1%
高途发布2023年第一季度财报。财报显示，高途实现净营收为7.073亿元，同比下滑2.4%；净利润1.139亿元，同比增长112.1%；Non-GAAP净利润为1.336亿元，同比增长44.4%。公司预计，第二季度总净营收将达到6.48亿元至6.68亿元，同比增长20.5%至24.2%。
### 惠普：第二财季营收129亿美元，净利润同比增长7%
惠普发布2023财年第二财季财报。报告显示，惠普第二财季净营收为129亿美元，与去年同期的165亿美元相比下降21.7%，不计入汇率变动的影响为同比下降18.0%；净利润为11亿美元，与去年同期的10亿美元相比增长7%；不按照美国通用会计准则，惠普第二财季的调整后净利润为8亿美元，与去年同期的12亿美元相比下降31%。（新浪财经）
### “云潼科技”完成数亿元A轮融资
近日，聚焦车规功率器件领域的“云潼科技”完成A轮数亿元融资，本轮融资由重庆渝富资本及其旗下灼华基金与豫资涨泉基金联合领投，金雨茂物、朝希资本、中信建投资本等机构跟投。 本轮融资将用于公司新产线建设和后续研发，完善公司在车规领域功率器件领域的布局。
### “波形智能”获数百万元种子轮投资
杭州波形智能科技有限公司宣布完成数百万元种子轮融资，本轮融资 由藕舫天使独家投资，源合资本担任公司长期独家融资顾问。 本轮资金将主要用于技术研发、产品迭代、以及运营推广。
### “智绘机器人”完成数千万Pre-A轮融资
近日，“智绘机器人”完成数千万的Pre-A轮融资 ，本轮融资由飞图创投领投，源渡创投跟投。融资资金将主要用于持续研发投入、扩大生产以及市场拓展。
### “伯仪生物集团”获过亿元A轮融资
生物微球供应商“伯仪生物集团”已于今年年初完成A轮融资，本轮融资总规模超亿元人民币，由金雨茂物领投，邦盛资本、伟驰股权以及华兰股份创始人华国平先生跟投，璞湾资本担任独家财务顾问。据介绍，伯仪生物集团专注于开发生命科学上下游工具类产品，已在工业纯化填料、体外诊断原料和生命科学试剂及耗材三个领域进行了布局。
### 微信“问一问”搜索功能开始内测
5月30日消息，微信“问一问”已经开启内测，即输入问题后，汇集答主回答，优质答主的原创内容将优先呈现。不过现阶段只有受邀的人才能看到这个入口。就测试结果来看，目前问一问登录仅支持视频号身份进行提问、回答等操作。此外，用户在微信“问一问”中无论是提问和回答都需要进行审核才能进行展示，而且参与过的提问和回答会以视频号身份进行展示，同时还提供有草稿等部分。（IT之家）
### 行深智能最新无人车产品“袋鼠”亮相芜湖南陵
5月30日，行深智能最新无人车产品“袋鼠”亮相芜湖南陵，该产品可实现室内外一体化接驳、兼容不同厂商的室内机器人复用室内外配送能力以及功能模块化，实现室内外配送的无缝切换衔接。同时，行深智能将联合南陵，基于AI无人驿站、室内外无人车（袋鼠+小袋鼠组合）、原子柜体以及AI挂板逗点地址，打造“国内首个全城室内外无人配送示范城市”。
