### 菜鸟
有市场消息称，阿里巴巴的物流子公司菜鸟计划于2024年初在中国香港IPO，旨在筹集高达20亿美元资金。对此，菜鸟回应称，不予置评。
### iPhone 16 Pro将采用固态按键
据Mark Gurman消息，苹果将会在明年的新手机中采用固态按钮，预计会在iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max机型中使用。此前一直有消息称苹果iPhone 15 Pro系列机型将采用固态按键，然而知名苹果分析师郭明錤4月发推称苹果由于“未解决的技术问题”已经在今年的iPhone中取消了固态按键设计，改回原本的实体按键设计。据了解，固态按键是指电源和音量键无法上下活动，而是固定在机身上，类似于 iPhone 7/8手机上的Home键，通过Taptic Engine来模拟按压触感。（品玩；IT之家）
### 淄博一季度GDP超1000亿元
淄博市统计局近日发布数据显示，根据市级生产总值统一核算结果，一季度全市实现生产总值1057.70亿元，按不变价格计算，同比增长4.7%。一季度，全市实现社会消费品零售总额313.6亿元，同比增长8.3%。其中，实现限额以上社会消费品零售额111亿元，增长11.1%，增速较1-2月份提高13.3个百分点。限额以上批发、零售、住宿、餐饮业销售额（营业额）分别增长9.5%、15%、16%、25.2%，分别比1-2月份提高4.7个、14.9个、7.2个、19.8个百分点。
### 比亚迪回应长沙工厂“排队辞职”：与事实不符，招聘工作正常进行
针对长沙比亚迪旗下望城工厂和雨花工厂近期出现工人“离职名额已满”“批量辞职”等传闻，比亚迪回应称，“经核实，‘离职名额已满’‘排队辞职’等说法与事实不符。目前，长沙园区人员招聘工作正常进行。目前公司订销良好，市占率稳中有升，今年1至4月销量位居行业第一。”（界面新闻）
### 阿里云宣布推出“金融级云原生”，提出金融机构“新型IT架构”
阿里云宣布正式发布“金融级云原生”，从早期云原生的12要素提出金融级云原生的新10要素。这是阿里云以经典云原生技术为基础，并针对金融行业需求研发的一整套技术体系，从而支持金融机构建设既符合行业标准和监管要求、又具备云原生技术优势的“新型IT架构”。（新浪科技）
### 唐嫣起诉B站侵权
天眼查App显示，近日，上海宽娱数码科技有限公司与唐嫣名誉权纠纷案件新增开庭公告，原告为唐嫣，该案将于5月18日在上海市杨浦区人民法院开庭审理。（财经网）
### 宁德时代申请电池品牌ENERQ商标
天眼查App显示，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司申请注册2枚“ENER-Q”商标，国际分类为运输工具、科学仪器，当前商标状态均为申请中。据媒体报道，在此前的发布会上，奇瑞宣布与联合宁德时代推出电池品牌“ENER-Q”。同时，宁德时代钠离子电池将首发落地奇瑞车型。
### 长安汽车：到2025年长安系中国品牌将推出27款新能源产品
在2022年度业绩说明会上，长安汽车董事长朱华荣表示，到2025年，长安系中国品牌将推出27款全新新能源产品，包括深蓝汽车S7等6款产品、阿维塔ET2等4款产品、智电iDD全新紧凑型轿车、SUV等5款产品、长安启源序列A07等5款产品和凯程智慧物流、电动皮卡等7款产品。（财联社）
### 伯克希尔哈撒韦将比亚迪股份的持股比例降至9.87%
据港交所披露文件，5月2日，伯克希尔哈撒韦将比亚迪股份的持股比例由10.05%降至9.87%。
### 小熊电器：去年四季度和今年一季度原材料成本相对较低
小熊电器在业绩说明会上回应有关原材料价格波动的提问时表示，公司原材料价格去年下半年以来相比同期有所下降，由于原材料价格对成本的影响有所滞后，因此2022年四季度和2023年一季度公司原材料成本相对较低。（界面新闻）
### 申通快递：今年巅峰产能预估可达5500万单，希望未来三年在经济型快递里单量能够到前三
申通快递总裁王文彬在申通快递2023年客户开放日上表示，去年申通的巅峰产能（日常单量水平）做到5000万单，今年巅峰产能预估可达5500万单，今年的改扩建有37个，设备优化项目有18个。“经济型快递讲究的是更高性价比，在经济型快递里面，申通快递希望未来三年单量能够到前三，时效和质量都能够在第一梯队。”王文彬表示。（澎湃新闻）
### iPhone 15 Pro Max边框更窄
离苹果 iPhone 15 系列的发布还有几个月的时间，但是关于这款新机的各种传闻和泄露已经不断出现。近日 YouTube 频道 Unbox Therapy 的主持人 Lew 展示了一款 iPhone 15 Pro Max 的机模，证实了新机许多之前传闻的变化和特点。iPhone 15 Pro Max 机模显示，新机外观设计有一些明显的变化。首先，机身的侧边采用了金属拉丝的效果，背面则是磨砂质感，这样可以增加握感和防滑性。由于新机会比 iPhone 14 Pro Max 更厚一些，所以后置摄像头的凸起会减少，同时也可以为电池腾出更多的空间。（苹果君）
### 苹果启动五批次公司债券发售
苹果公司申请发行五种不同期限的债券，分别在2026年、2028年、2030年、2033年和2053年到期。（财联社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
5月8日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.17%，纳指涨0.18%，标普500指数涨0.05%。大型科技股多数上涨，谷歌、Netflix涨超2%，特斯拉涨超1%。热门中概股涨跌不一，理想汽车涨超3%，网易涨超2%，蔚来、小鹏汽车涨超1%；满帮跌超4%，富途控股跌超2%，拼多多、爱奇艺、哔哩哔哩、微博跌超1%。
### 俏江南因“拒绝缴纳物业费”被强制执行135万
天眼查App显示，俏江南股份有限公司新增1则被执行人信息，执行标的超135万元。 据悉，俏江南和物业公司之间的纠纷源于物业服务质量问题，导致俏江南拒绝缴纳物业费 用。 最终，法院判决俏江南需支付135万的物业费用，否则将被强制执行。 俏江南股份有限公司成立于2000年5月，法定代表人为秦乐天，注册资本2.14亿元人民币，由北京俏江南投资控股有限责任公司、金润实业投资有限公司等共同持股。 此外，青岛、深圳、合肥、宁波等多地的俏江南餐饮管理有限公司均处于注销状态。 截至目前，目前俏江南全国仅剩25家门店 。 （ 时代周报）
### 杨幂官宣离开嘉行传媒，与嘉行传媒仍有股权关联
5月8日，杨幂官宣离开嘉行传媒，目前杨幂工作室微博已改名。天眼查App显示，西安嘉行影视传媒股份有限公司注册资本为2000万人民币，曾嘉为法定代表人、董事长兼总经理。2022年年报显示，曾嘉、赵若尧分别持股约45.56%、20.25%，为前两大股东，杨幂持股约15.19%，为第三大股东。目前，杨幂关联的11家企业中7家为存续状态，包括西安嘉行影视传媒股份有限公司、上海杨幂文化传媒中心、上海杨幂影视文化工作室等。其中，3家工作室或传媒中心由杨幂个人独资，另外4家企业中，杨幂也持有部分股份。（中国企业家杂志）
### 广东：大力推广节能及新能源汽车，基本淘汰国三及以下排放标准的柴油和燃气汽车
广东省发展改革委等部门印发《广东省全面推行清洁生产实施方案（2023-2025年）》。其中提到，大力推广节能及新能源汽车，推动城市公共服务及货运配送车辆电动化替代，提高城市公交、出租车、城市配送、邮政快递、机场转运、铁路货场等电动新能源运输工具的比例。有序发展氢燃料电池汽车，稳步推动电力、氢燃料车辆对燃油商用、专用等车辆的替代。全面实施重型柴油车国六排放标准和非道路移动柴油机械国四排放标准，基本淘汰国三及以下排放标准的柴油和燃气汽车。
### 中证协要求券商对员工管理进行自查，强调薪酬和社交行为
中证协5月8日向各券商下发通知，要求券商对文化建设和员工管理进行自查，重点自查公司党建、薪酬管理、考核管理、投资行为管理、执业行为管理、廉洁从业管理、道德品行管理、社交行为管理、员工培训、内部监督等方面的制度建设及执行情况，实事求是反映存在的问题，制定针对性整改措施，加强内部追责问责力度，并形成自查报告，并于5月31日前完成反馈。（财联社）
### 国家卫健委：新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”后要继续落实“乙类乙管”各项措施
国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋会上介绍：近日，世界卫生组织宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并表示这并不意味着新冠疫情作为全球健康威胁已经结束，各国要从应急模式过渡到新冠疫情与其他传染病一同管理，不能停止工作。当前，新冠病毒仍在不断变异，国内疫情总体处于局部零星散发状态，疾病危害仍然存在。各地各部门要继续落实“乙类乙管”各项措施，在保障群众健康的同时，方便群众生产生活。（央视新闻）
### 监管部门十方面举措加强房地产经纪行业管理
住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局8日对外发布意见，从十方面明确监管措施，加强房地产经纪行业管理，保护交易当事人合法权益。两部门近日联合印发的《关于规范房地产经纪服务的意见》明确，加强从业主体管理。严格落实经纪机构备案制度。全面推行经纪从业人员实名登记。经纪服务内容由基本服务和延伸服务组成。基本服务是促成房屋交易提供的一揽子必要服务，延伸服务是可单独提供的额外服务。（新华社）
### 网信部门工作组进驻斗鱼平台
针对斗鱼平台存在的色情、低俗等严重生态问题，5月8日，国家互联网信息办公室指导湖北省互联网信息办公室派出工作组，进驻斗鱼平台开展为期1个月的集中整改督导。（证券时报）
### 美图公司吴欣鸿：AIGC将带来影像生产力的大爆发
美图公司创始人兼首席执行官吴欣鸿表示，影像和AIGC的创新结合，将带来影像生产力的大爆发，同时会为相关领域带来新的职业和新的创业机会。目前，在影像生产力领域，AIGC相关产品和服务正持续提升生产效率，大大降低人力成本。
### 鼎信通讯：已研发出基于AI技术的电力信号处理芯片产品
鼎信通讯在互动平台表示，公司在人工智能研究及应用方面已有多年的技术储备。技术团队成员拥有较丰富的经验和专业知识，其中包括数据科学、机器学习、深度学习、数字信号处理等领域的专家，目前已研发出基于AI技术的电力信号处理芯片产品。在电弧检测方面，通过引入深度学习算法，通过数十亿量级且快速扩充的数据库样本训练，可实现对电弧信号的自动识别和分析，从而提高设备运行效率和安全性，降低故障率和运维成本。
### 吉比特：目前AI相关工具对公司实际工作已有帮助，也在关注如何使用AI来控制游戏角色
吉比特在接受机构调研时表示，目前AI相关工具对实际工作已经有了帮助，如美术人员可利用AI作画工具快速构造一些素材，然后根据素材再创作；策划人员也可利用AI作画工具快速构造一些原型，让美术人员了解自己的意图，降低沟通成本；类似ChatGPT这种自然语言生成内容的工具也被应用到策划设计工作中，有效提高了生产效率。也在关注如何使用AI来控制游戏角色，但还在观察能否用于产品中，还没有实际应用。
### 巨人网络：“游戏+AI”布局三季度将首见成果
近日，巨人网络高管在投资者交流中表示，公司“游戏+AI”布局将在今年三季度首见成果。目前，AI工具已在公司内部广泛应用，已能明显看到降本增效的作用，以征途团队为例，随着AI模型的应用，美术人效提升了5至10倍，不仅是“量”，“质”也有大幅。（财联社）
### 汉王科技：在AI+智能硬件上也在寻求多方向发展，积极关注生成式绘画创作工具
汉王科技在机构调研时表示，公司在AI+智能硬件上也在寻求多方向发展，例如公司4月12日发布的AI电纸学习本、柯氏音血压计、图像识别电子枪PK Gun等产品；公司开发的智能仿生机器鸟已成功实现商业化销售。现阶段，无论是软件产品还是硬件产品，公司都会在AI能力上不断加强植入；现在所做的很多工作也是在为将来的服务机器人做准备。同时，公司也在积极关注生成式绘画创作工具，以期在将来更好地为文创类客群提供AI类服务。
### 东方财富：已经陆续研发了多个人工智能相关项目
东方财富在互动平台表示，公司已经陆续研发了东方财富金融数据AI智能化生产平台、多媒体智能资讯及互动平台系统等多个人工智能相关项目，并在智能资讯、智能问答、智能审核、智能风控、智能开户、智能数据生产平台等产品及服务中进行了具体应用。
### 周鸿祎：国内大模型如果不经过两年模仿，上来就说超越，那叫吹牛
对于近期国内大模型扎堆出现、呈现“混战”现象，三六零创始人周鸿祎称，现在大家能进入赛道，首先要感谢ChatGPT探索出了方向，“剧透”了技术路线。但他也坦言，国内选手一开始采取的是模仿与跟随策略，但在逐步研发投入的过程中，随着场景拓宽、用户拓宽，也一定会越来越了解，未来甚至可能实现弯道超车、后来居上，“但如果不经过这两年的模仿和抄袭，上来就说自己能超越，那才叫吹牛呢。”（澎湃新闻）
### 周鸿祎预测ChatGPT几年后可能会失控，它的进化速度会非常快
近日，360创始人周鸿祎在与俞敏洪的对话中谈到ChatGPT，他认为其发展是指数级的，几年后可能会失控，但ChatGPT也可以成为生产力工具，周鸿祎说互联网公司都要有ChatGPT，没有这个能力就会掉队。（经济观察报）
### Fortinet：一季度营收12.6亿美元，同比增长32%
Fortinet于近日公布2023年第一季度财报。财报显示，Fortinet一季度营收12.6亿美元，同比增长32%，其中产品收入5.007亿美元，同比增长35%。非GAAP营业利润 3.34 亿美元，同比增长59%。
### “小宠科技”完成近千万元天使轮融资
宠物拟人化服务品牌“小宠科技”已完成规模近千万元的天使轮融资，本轮由博汇源创投领投，个人投资者跟投。本轮融资所得资金计划主要用于智能宠物舱的产品研发。
### 无忧星耀获得3000万元A轮投资
近日，杭州无忧星耀获得3000万元A轮投资，投资方为瑞闼资本，耀安中国及花脸集团等。无忧星耀隶属于无忧传媒集团，2023年因集团结构调整独立发展；首次提出“产业电商”概念，是一家以产业电商为发展核心的互联网电商企业。公司业务主要涉及汽车产业，三农产业，数字人AI产业等。（亿欧网）
### 维眸生物完成逾亿元D2轮融资
近日，上海维眸生物宣布完成逾亿元D2轮融资，由一村资本、笙泽投资、盛元智本及VVB基金等机构共同投资，资金将主要用于多个眼科创新药临床试验推进、临床前管线研发及技术创新平台扩展。维眸生物成立于2016年，是一家专注于眼科创新药研发领域的临床阶段生物科技公司。公司依托自主研发已建立起系列产品管线，其中用于治疗干眼的VVN001、用于治疗青光眼的双靶点小分子药物VVN539等3款产品已进入临床阶段。（医药观澜 ）
### 泰楚生物完成近4亿元A轮融资
近日，上海泰楚生物完成近4亿元A轮融资，由IDG资本领投，上海科创基金、君桐资本、上海生物医药基金、博荃资本、中鑫资本、翱鹏投资，杏泽资本、沂景资本、卢拉资本、芯航资本、时节创投跟投。泰楚生物是一家新药成药性评价服务平台，主要从事药物成药性评价，包括各类新药的作用机制(分子、细胞到器官水平)、体内动物模型建立(诱导模型及转基因模型)及药效学研究、药物代谢动力学研究和毒理学研究。（动脉网）
### 深圳手术机器人研发商“通甪科技”完成数千万元A轮融资
近日，深圳市通甪科技有限公司 （下称“通甪科技”）完成数千万元 A 轮融资，投资方为东方富海、康裕资本和瑞乾资本。本轮资金将用于加速产品研发进程，走向临床阶段。“通甪科技”成立于 2021 年，是一家血管介入手术机器人研发商。（动脉网）
