### 嘉诺科技等
深交所上市委公告，苏州嘉诺环境科技股份有限公司、深圳市麦驰物联股份有限公司、上海思客琦智能装备科技股份有限公司、慧翰微电子股份有限公司首发6月1日上会。（证券时报）
### 马斯克的脑机接口公司Neuralink获准启动人体临床试验
马斯克的脑机接口公司Neuralink周四表示，已获得美国食品和药品管理局（FDA）批准，将启动首次脑植入物人体临床研究。Neuralink在一条推文中表示：“这是Neuralink团队与FDA密切合作的令人难以置信的工作成果，代表着重要的第一步，有一天我们的技术将帮助许多人。”该公司补充称，尚未开始进行临床试验。（新浪财经）
### 特斯拉车顶维权女车主被判败诉
近日，上海市青浦区人民法院就特斯拉河南安阳女车主张女士的两个案件做出判决，法院驳回了张女士起诉特斯拉的诉讼请求，特斯拉胜诉。2021年4月19日上海车展特斯拉展台上，河南安阳张女士身穿“刹车失灵”的白色T恤，站在特斯拉展车车顶上维权。历时两年“刹车失灵”的两个关联案件终于落槌。其一是，张女士起诉特斯拉侵犯其名誉权案，法院驳回了其诉讼请求，特斯拉胜诉；另外，张女士起诉特斯拉侵犯其个人隐私案，法院同样驳回了其诉讼请求，特斯拉胜诉。（澎湃新闻）
### 近700名应届生签协议后临毕业遭解约
据报道，5月24日，安徽合肥。众多应届毕业生与中创新航科技股份有限公司签订协议后，临近毕业遭解约。当事人莫同学称，HR称因公司内部业务变更不需要这个部门，按合同赔偿每人3000元，目前被解约同学自发建群，已知有687名同学都被解约，觉得这种做法虽然合法合规，但很不道德。因为秋招时与该公司签订三方协议，导致秋招和春招都被错过，目前面临这种情况，希望该公司能赔偿签订合同的一个月工资，帮自己渡过找工作的时间。（头条新闻）
### 市场监管总局：梅赛德斯-奔驰、现代汽车等召回部分汽车
据国家市场监督管理总局消息，日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2023年6月26日起，召回生产日期在2020年4月3日至2021年2月4日期间的部分进口S级汽车，共计1161辆。
### 清除“灰色地带”，跨境互联网证券生态趋于合规稳健
5月16日，富途控股和老虎证券发布公告称，为响应中国证监会规范跨境证券业务的行业整改要求，在境内线上应用商店下架富途牛牛和老虎国际App。业内人士认为，按照之前监管方提出的“有序遏制增量，有序化解存量”思路，跨境证券交易监管问题接近收尾阶段。对跨境券商的监管，是逐步深化和规范的过程。上述App下架将是金融监管的一个里程碑，我国跨境互联网证券生态趋于合规和稳健。（上海证券报）
### 左手巡演右手上市，周杰伦卖咖啡三年赚7个亿
周杰伦巡演火热开唱期间，与其深度绑定的巨星传奇集团有限公司通过港交所上市聆讯，在第4次递表后，终于踏上资本之路征途。在招股书中，巨星传奇直言业务十分倚赖周杰伦。记者了解到，自2017年创立起，巨星传奇曾参与策划周杰伦的世界巡回演唱会《地表最强》，手握周杰伦这一明星IP，其2022年营收3.4亿元，净利润6490万元。而作为主要收入来源的新零售业务及该业务下产品——魔胴咖啡，2020-2022年间累计销售收入超7亿元。据招股书披露，巨星传奇在2021年与周杰伦的艺人经纪公司杰威尔音乐有限公司签订了为期10年且可再续10年的IP授权协议。（北京商报）
### 深房中协发布提示：禁止参与或协助“买房负首付”、“零首付”等违规违法行为
深圳市房地产中介协会发布《关于禁止参与/协助“买房负首付”、“零首付”等违规违法行为的郑重提示》。深圳市房地产中介协会表示，“买房负首付”已违反国家相关金融信贷政策。各房地产中介机构、从业人员应严格遵守国家“房住不炒”的定位，严格内部相应业务管理，并应由即日起开展自查自纠工作，禁止以任何形式参与或协助此类以“负首付”或首付分期为噱头的房源宣传和销售代理行为。
### 中信建投：正式设立紫晶存储事件先行赔付专项基金
中信建投公告称，正式设立紫晶存储事件先行赔付专项基金，专项基金设立出资规模为人民币10亿元，公司与其他中介机构已于本公告刊登前将设立出资额人民币10亿元足额划付至专项基金资金托管账户。就设立先行赔付专项基金事项，公司确认预计负债的计提金额将超过公司2022年度合并利润表归属于上市公司股东净利润的10%，未确认与预计负债相关的可能得到的补偿金额。
### 方正证券：“方正联合交易终端App”是假冒方正证券的App
方正证券官微发布声明，近期，公司发现有不法分子冒充我司工作人员组建QQ群，邀请投资者进群后下载带有公司logo的软件，软件名称是“方正联合交易终端App”，谎称通过该软件转入资金可联合机构户进行大宗交易，买入涨停板股票，以公司的名义实施诈骗。方正证券声明，“方正联合交易终端App”是假冒方正证券的App，公司已向相关部门举报。
### 百度“飞桨”平台产品负责人毕然将离职
独家获悉，百度飞桨平台（Paddle Paddle）产品负责人毕然将于近期离职。据了解，毕然目前仍在百度内部员工系统中。离开百度后，他将加入时空大数据服务商土豆数据，出任CTO。知情人士表示，加入土豆数据后，毕然将主要负责政企客户的产品化工作。
### 1-4月全国新增减税降费及退税缓费4689亿元
国家税务总局5月26日举行例行发布会，税务总局有关负责人表示，今年1-4月，全国新增减税降费及退税缓费4689亿元。其中，两批延续优化创新的税费优惠政策3083亿元，其他政策如增值税留抵退税等1606亿元，有力减轻了经营主体负担。（央视新闻）
### 鄂尔多斯、克拉玛依人均GDP超越北上广深
近日，记者梳理了各个地级市的人均GDP后发现，鄂尔多斯和克拉玛依人均GDP超过20万元，超过了北上广深四大一线城市。人均GDP前十的普通地级市中，能源城市占据了一半。除鄂尔多斯和克拉玛依外，海西榆林和东营也均为能源产业主导的城市。专家称能源发展突出的城市虽然当前经济增速很快，但也要及早进行转型布局，加快产业多元化增加后续抵抗风险的能力。（第一财经）
### 五粮液：年内“普五”价格确有倒挂，今年有信心实现顺价
五粮液2022年度股东大会上，五粮液副总经理刘洋表示，受多因素影响，今年“普五”价格确实有所倒挂，但今年有信心实现顺价。刘洋称，公司动销非常旺盛，超出此前预期，渠道去库存很快。目前，公司20多个大区都实现了两位数增长，不少大区实现20%以上的增长。（财联社）
### 北京今年新增小客车指标10万个，将持续加大向“无车家庭”配置指标的比例
《2023年北京市交通综合治理行动计划》发布实施。其中提出，落实《北京市城市更新条例》，推动轨道交通场站以及周边存量建筑一体化更新，促进场站与商业、办公、居住等功能融合；严格落实小客车总量调控政策，年度新增小客车指标10万个，持续加大向“无车家庭”配置指标的比例。（北京青年报）
### 面板厂商友达：PC领域已看到急单，市场库存水位逐渐回到健康水准
友达5月26日召开股东常会，董事长彭双浪表示，电视面板最早进行库存修正也最早回升，近期PC领域也看到急单，显示市场库存水位已逐渐回到健康水准，预期今年营运可望一季比一季好。（财联社）
### 英伟达急单大量涌入，台积电5nm产能利用率接近满负荷
业内消息人士称，以最急件处理等级（SHR）的英伟达订单大量涌入，将台积电5nm工艺平台的产能利用率推高至接近满负荷。英伟达急单包括H100、A100、H800、A800。消息人士补充说，台积电针对英伟达AI GPU的SHR将持续一整年。之前英伟达的订单已经提振了台积电7/6nm工艺利用率。台积电此前只预计会收到苹果大量订单，而没有预料到英伟达的紧急订单会大量涌入。（财联社）
### 巴西央行拟于2024年底前推出数字货币
巴西中央银行行长罗伯托·坎波斯·内托宣布，巴西央行计划在2024年底前正式推出数字货币。据了解，目前巴西央行正在与巴西银行联合会合作，共同制定推出数字货币的具体步骤。今年3月，巴西央行宣布启动数字货币的试点项目。5月24日，巴西央行宣布了全国范围内被选中参与测试的14家企业、金融机构和财团。（央视新闻）
### 推特或退出欧盟《反虚假信息行为准则》
据报道，一位欧盟官员表示，推特可能会退出欧盟《反虚假信息行为准则》（EU Code of Practice on Disinformation），但此举并不意味着推特将退出欧洲。欧盟委员会去年加强了该准则的要求，要求各公司定期提交进度报告，并提供数据说明他们如何打击虚假信息。（界面新闻）
### 福特CEO：最大竞争对手在中国，比亚迪比特斯拉更可怕
福特汽车CEO吉姆·法利周四表示，他认为中国电动汽车制造商才是福特最大的竞争对手，法利对巴菲特支持的比亚迪大加赞赏，他说:“中国电动汽车巨头比亚迪的规模比美国电动汽车巨头特斯拉更大，而且他们利用LFP技术开发了更好的电池。”他说，他“喜欢”这家公司，它“令人印象深刻”。（新浪财经）
### 推特工程总监Foad Dabiri辞职
推特工程总监Foad Dabiri当地时间5月25日在推特上宣布，已从公司辞职。Dabiri曾致力于开发各种与新用户入门和提高用户粘性相关的产品，包括注册流程、建议关注列表和推送通知。（界面新闻）
### 李彦宏：百度很快会正式推出文心大模型3.5版本
5月26日举行的中关村论坛上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2023中关村论坛中表示，百度很快会正式推出文心大模型的3.5版本。（搜狐财经）
### 京东集团副总裁何晓冬：大模型将从语言模型走向物理世界
“ChatGPT代表了未来大模型的走向，下一步必将会从语言模型走向多模态模型，多模态智能涌现，同时也会进一步走向物理世界，在机械智能上做通用大模型、通用智能。”在2023小蛮腰科技大会上，京东集团副总裁何晓冬如此表示。据何晓冬透露，针对产业需求，京东在持续升级人工智能大模型。公司2021年提出了10亿级别大模型，去年打造了百亿级大模型，今年将进一步升级到千亿级别的产业大模型。（界面新闻）
### OpenAI首席执行官山姆·奥特曼改口，称没有离开欧洲的计划
据报道，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼周五表示，OpenAI没有离开欧洲的计划，这扭转了他本周早些时候“提出的威胁”，即如果遵守即将出台的人工智能法律变得太难，就离开该地区。欧盟正在制定管理人工智能的规则。山姆·奥特曼周三表示，目前的欧盟人工智能法案草案“监管过度”。（界面新闻）
### 昆仑万维旗下Opera推出浏览器生成式AI服务Aria
据昆仑万维官微消息，Opera日前正式推出人工智能服务Aria，借助Aria用户可以免费使用生成式AI服务，将在包括欧盟在内的180多个国家/地区推行。据介绍，Aria是一项集成到Opera One桌面浏览器及其Android浏览器测试版中的人工智能服务，通过将AI的力量与浏览器的全功能相结合，来提高他们的创造力和生产力。
### 华为周斌：AI算力需求正快速增加
华为昇腾计算业务CTO周斌在中关村论坛活动期间接受采访时表示，人工智能大模型浪潮带来算力需求的快速增加，并且这个需求是有价值的，不是泡沫。“AI算力行业出现一个新定律，叫做AI算力增长曲线，这个定律告诉我们大概每隔4个月，AI计算需求就会翻倍。这比‘摩尔定律’更有效地体现在算力需求上。”（中证网）
### 拼多多：一季度营收376.4亿元，一季度研发投入超25亿
拼多多发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度拼多多实现营收376.4亿元，同比增长58.2%；NON-GAAP净利润101.3亿元，同比增141%。另据财报显示，一季度拼多多研发投入达25.1亿元，环比增长4.2%；拼多多研发团队人数2022年稳健增长15%，占总员工数约一半。拼多多美股盘前一度涨超8%。
### “sealos”完成2000万元的天使轮和天使+轮融资
“sealos”项目的所属公司“环界云计算”近日已完成总计2000万元的天使轮和天使+轮融资。该公司成立于2022年3月，其核心产品sealos是一款以 kubernetes为内核的云操作系统发行版。据介绍，这两轮融资在三个月内相继完成。其中，天使轮融资由奇绩创坛领投，清华信息学院院长李军、中科大微电子康一教授和coding创始人张海龙跟投。天使+轮则由高捷资本独家投资。
### “蓝海机器人”完成数千万B轮融资
近日，“蓝海机器人”完成数千万的B轮融资，本轮融资由浙江能源集团下属浙能基金领投，深圳中小担创投等基金跟投，融资资金将主要用于持续推进底层技术研发和业务拓展。
### 麦邻智能科技获5000万元天使轮融资
安徽麦邻智能科技有限公司近日获5000万元天使轮融资。麦邻智能科技为无人零售行业的资深企业，以24小时无人值守为特色。天眼查显示，麦邻智能科技位于安徽合肥，成立于2021年4月。（资风说、天眼查）
### FF：首款量产车FF 91已通过碰撞测试
北京时间5月26日，贾跃亭旗下Faraday Future（FF）宣布，首款量产车型FF 91电动汽车通过了美国联邦机动车安全标准（FMVSS）的碰撞测试要求，并将于美国西部时间6月6日与首批行业专家和用户举行共创日主题活动。据了解，FF对FF 91电动车进行了包括模拟正面、侧面和尾部的碰撞的高强度碰撞测试，并通过了全部碰撞测试。
### 苹果新柔性屏iPhone专利曝光
根据美国商标和专利局（USPTO）公示的清单，苹果公司获得了一项名为“带有柔性显示结构的电子设备”专利，可以像画卷一样徐徐展开。专利描述中苹果写到，在存储屏幕的位置，柔性屏幕可以绕着滚轴收纳。当屏幕从外壳中拉出后，使用辅助设置展开滚轮，以展开屏幕。（新浪科技）
### 索尼发布PS5便携式游戏机“Project Q”
5月25日，索尼集团旗下的游戏业务公司索尼互动娱乐发布了“PlayStation 5”的便携式游戏机“Project Q”。控制手柄的中央装有8英寸显示屏，可通过连接Wi-Fi，远程玩PS5主机上的游戏。该产品将于2023年内上市。（界面新闻）
