### 南航回应旅客遭新加坡柜台人员辱骂：已要求代理服务商停止该人员服务资格
近日，旅客袁先生称，他在新加坡机场南航柜台值机，被告知调换至安全通道需额外收费。袁先生称，自己用中文提出质疑，但被柜台人员冷漠对待，还被辱骂“是狗”。南航27日回应称：5月23日，我们收到旅客在新加坡乘机遭遇柜台服务人员辱骂的投诉后，及时启动调查，与该旅客持续加强沟通，并表达了我们的歉意。该柜台服务人员为南航委托服务的当地地面代理服务商员工，在服务过程中该员工与旅客发生争执，语言使用严重不当。目前，我们已要求代理服务商停止该名人员服务南航新加坡营业部的资格。我们再次向因此造成影响的旅客致歉，感谢旅客和媒体、公众对我们的关注和监督，后续我们将认真总结教训，加强代理服务管理，完善相应工作流程，提升外部代理服务保障水平。（澎湃新闻、环球网）
### 苹果“我的照片流”服务将于7月26日关闭
5月27日，据美国科技博客MacRumors报道，苹果的“我的照片流”服务将于2023年7月26日关闭，这意味着仍在使用该功能的用户需要在关闭前过渡到使用“iCloud Photos”服务。“我的照片流”是一项免费服务，用户可将最近30天的照片（最多1000张）上传到iCloud平台，后续可以在iPhone、iPad、iPod touch、Mac和PC上访问。（界面新闻）
### 特斯拉100GB数据据称泄露，涉及马斯克社保号码和员工工资
据外媒报道，一名举报者向德国《商报》泄露了100GB的特斯拉数据，除了首席执行官马斯克的社保号码、员工工资等信息，还包括数千名客户投诉。数千名客户的投诉主要针对的是特斯拉“完全自动驾驶”系统，以及特斯拉车辆突然全速刹车或加速等问题。此外，泄露的文件还包括超过10万名前现任员工的信息、客户的银行详细信息，甚至是马斯克的社保号码以及私人邮箱和电话等。特斯拉的欧洲总部位于阿姆斯特丹，目前荷兰数据保护局已经就此展开调查。若确定特斯拉存在违规行为，该公司恐被处以高达其年销售额4%的罚款，即35亿美元。（财联社)
### 知乎发布最新大模型应用“搜索聚合”，即日开启内测
5月27日，知乎联合面壁智能在“2023中国国际大数据产业博览会”上发布了最新的大语言模型成果。知乎合伙人、首席技术官李大海表示，知乎模型应用“搜索聚合”即日开启内测，面壁智能研发的中文基座大模型CPM-Bee10b全面开源，并发布了对话类模型产品“面壁露卡”。（证券时报）
### 天涯社区公告：确实遇到资金流动性困难，在多方筹措资金、全力重启
天涯社区公告，天涯社区不慎形成了投资损失并致使天涯社区向移动互联网的转型布局严重受挫。后续引发的纠纷及诉讼虽经多方协调，至今尚未走出困局，几年下来进一步引发了银行断贷、员工离职高额赔偿等连锁反应，造成了天涯公司整体性资金流动性危机。公告表示，用户数据资产安全必须高度重视，经协调，这方面最近得到了有关政府部门及电信运营商的大力支持。此外，将多方筹措资金，全力重启天涯。将以不破坏用户社区生态为前提，稳健地推进商业化，实现天涯的可持续生存与发展。（财联社）
### HM宣布关闭三里屯太古里旗舰店，官方声明称：优化门店组合
据界面时尚消息，H&M已开始通知消费者位于北京三里屯太古里的旗舰店即将在2023年6月11日正式停止运营。该店占地面积超过1200平方米，三层零售空间内销售男装、女装和童装等品类，是品牌在中国开设规模最大的门店之一。这也是继2022年关闭上海淮海中路旗舰店后，H&M在中国的又一重大布局调整。但也不只是H&M，许多快时尚品牌都在近年调整中国市场布局策略。界面时尚近日综合搜索发现，Zara过去一年里已经在全国多个城市关闭门店，涉及北京、上海、广州、烟台、淄博、重庆和杭州等多个城市。（界面新闻）
### 国产大飞机C919于已于5月28日完成商业首航
5月28日，中国东方航空使用中国商飞全球首架交付的C919大型客机，执行MU9191航班，从上海虹桥机场飞往北京首都机场。今后，广大旅客可以选择乘坐国产大飞机出行了。（央视新闻）
### 富士康郑州厂区开启火热招聘，招工奖金增加至3500元
郑州富士康iDPBG事业群称，5月29日起员工招聘奖金加码，奖金最高为每人3500元，其中，制造部门关键岗位求职者返费奖金为2500元至3000元，介绍人奖金为500元。记者注意到，5月22日至28日的招聘奖金最高为每人3000元。小时工方面，5月29日起，小时工每小时工费增加2元，最高为22元/时。记者注意到，二季度以来，郑州富士康iDPBG事业群已经开始火热招聘。业内人士称，富士康iDPBG事业群负责苹果iPhone组装业务，富士康郑州厂区是全球最大的iPhone组装厂区。富士康郑州厂区现在开启火热招聘储备人力，或是为三季度iPhone15新品量产做准备。（财联社）
### 北京2023年高校毕业生约28.5万人，前4个月举办招聘活动1385场
据悉，北京地区2023届高校毕业生约28.5万人，其中北京生源约7万人。本市需转移就业的农村劳动力8.8万人；有就业愿望的残疾、低保、零就业家庭等城乡就业困难人员17万人。“截至4月底，全市共举办线上线下招聘活动1385场，发布岗位信息57.3万余个，助力重点群体实现就业。全市促进5.3万名城乡就业困难人员就业，帮扶2.3万名本市农村劳动力就业参保。”市人力社保局相关负责人说。（北京日报）
### 荣正集团：2022年中国上市公司高管最高年薪均值达171万元
5月28日，荣正集团发布《中国企业家价值报告2023》。报告显示，2022年中国上市公司高管最高年薪平均值为171.41万元，同比增长3.63%。其中年薪最高的三位高管为：通威股份副总裁李斌（8653万元），三一重能董事、总经理、核心技术人员李强（5498万元），药明康德董事长、执行董事、总裁李革（4197万元）。分板块看，科创板公司高管2022年最高年薪均值达220.24万元，为所有上市板块中最高。（上海证券报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
26日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨2.19%，标普500指数涨1.3%，道指涨1%。大型科技股全线走高，Netflix涨超5%，特斯拉、亚马逊涨超4%，Meta涨逾3%，微软涨超2%，苹果涨逾1%，谷歌小幅上涨。热门中概股多数上涨，拼多多涨超18%，阿里巴巴、京东、B站涨超2%，百度涨超6%，网易涨超4%。
### 育碧天猫旗舰店6月7日停运，不再经营国内的衍生品销售业务
育碧官方微博5月26日发布公告，基于对衍生品业务的战略调整，决定不再经营国内的衍生品销售业务，因此将于6月7号停止运营育碧天猫旗舰店（ubisoft旗舰店），并为消费者保留店铺客服功能直至6月19日。育碧与所有其它品牌合作推出的衍生品依然会在品牌方自有渠道及多个第三方渠道有售，不受店铺停运影响。（IT之家）
### 苹果客服回应多人被充电头电到甚至电伤：电流在安全范围内
近日，小红书上有多名博主分享了自己被苹果充电头电到的经历，引发了网友的关注和讨论。 苹果一位技术代表解释说，这些情况都是正常现象，不用过度担心。 客服称，苹果手机充电时漏电是因为设备背面是金属板，充电时会有放电的现象，这个是经过了官方认真检测，电流在安全范围之内。 至于苹果的充电插头容易触电，Type-C的充电插头不会触电的问题，该技术代表解释称，苹果的充电插头压到容易触电是因为Lightning的闪电接口是裸露在外面的。 （ 上游新闻、IT之家 ）
### 联合国教科文组织就生成式AI议题举行全球教育部长会议
联合国新闻中心27日消息，为了应对强大的生成式人工智能的迅猛发展，联合国教科文组织于5月25日首次就此议题举行了全球教育部长会议，共同探讨人工智能应用在当下和长远意义上给教育系统带来的机遇、挑战与风险。据介绍，40多位部长参与了当天的在线讨论，就如何以最佳方式把人工智能工具纳入到教育工作之中交流了政策方法和规划。教科文组织也就生成式人工智能与教育的共同发展提出路线图，其中包括要开展多个利益攸关方之间的对话。（联合国新闻中心）
### iOS版ChatGPT应用下载量已突破50万次
5月27日，根据应用情报提供商data.ai最新报告，OpenAI的iOS版ChatGPT应用推出不到一周下载量已超过50万次。美国时间5月18日，OpenAI宣布推出iOS版ChatGPT应用。截至5月23日，该应用美国市场下载量达55万次。OpenAI此前在声明中表示，智能手机版本目前只有美国可用，未来几周将扩展到其他国家，后续还会推出安卓版。（界面新闻）
### 微软崔宏禹：GPT-4以后，不建议再用微调进行特定领域的模型适配
5月26日，微软（中国）有限公司创新技术总经理崔宏禹在上海举行的向星力·未来数据技术峰会（FDTC）上回应了当下一个广泛被提及的问题，即如何用自己的数据训练自己的模型，将私域数据与GPT的能力相融合。崔宏禹解答道，“一般来说，我们推荐两种方式。一种是微调（在不改动预训练模型的基础上，在模型顶层增加分类器或一些特征映射，使微调后的模型能够更贴合实际使用场景），但在GPT-4以后，我们已经不建议或者已经不让大家使用微调的方式了。我们更推荐的是嵌入（将一个内容实体映射为低维向量，从而可以获得内容之间的相似度）的方式。”（澎湃新闻）
### 清华大学沈阳：3年内有望实现人猫对话
在5月27日举行的2023中关村论坛“互联网3.0：未来互联网产业发展论坛”上，清华大学新媒体研究中心主任沈阳对人工智能的发展提出了自己的一系列想法。他表示，目前来说，ChatGPT拥有3000亿条世界知识，是我们目前能够接触到的知识最多的“人”。沈阳坦言，ChatGPT的迅速成长，让他心里没底。“AI未来不可预知的一个现象。它到底会不会AI觉醒，我们搞不清楚。”对于AIGC的发展，沈阳表示它将从跨模态走向元宇宙。“Meta最近两天公布了它的ImageBind跨模态的大模型，已经有6种数据了，未来还会增加嗅觉，包括其他的一些数据通过大模型学习。”沈阳举例道，如果把猫的声音收集起来，通过大模型学习，有可能在3年内实现人猫对话，这已经超过了人机对话的范围。（上游新闻）
### 荔枝：一季度净利润4833万元，同比增长194%
财报显示，荔枝一季度营收6.31亿元，同比增长22%，环比增长7%；净利润4833万元，同比增长194%，环比增长54%；全平台的整体月均活跃用户数为4960万，月均付费用户数为47.15万。
### Snowflake：第一财季营收6.236亿美元，净亏损同比扩大
财报显示，Snowflake第一财季总营收为6.236亿美元，与上年同期的4.224亿美元相比增长48%；净亏损为2.261亿美元，与上年同期的净亏损1.658亿美元相比有所扩大；归属于普通股股东的每股基本亏损和每股摊薄亏损均为0.70美元，上年同期归属于普通股股东的每股基本亏损和每股摊薄亏损均为0.64美元。（新浪科技）
### 英伟达：第一财季营收71.92亿美元，净利润同比增长26%
财报显示，英伟达第一财季营收为71.92亿美元，同比下降13%，环比增长19%；净利润为20.43亿美元，同比增长26%，环比增长44%；不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），英伟达第一财季调整后净利润为27.13亿美元，同比下降21%，环比增长25%。（新浪科技）
### “快控科技”已完成Pre-A轮融资
“快控科技”已完成Pre-A轮融资，由深圳担保集团投资，融资金额未披露，多维资本担任独家财务顾问。本轮所融资金将主要用于加速业务拓展、扩大研发和工程团队，以确保整车中间件和新型车载以太网零件的顺利量产交付。
### 深圳储能系统方案提供商“国瑞协创”完成超亿元Pre-A轮融资
广东获悉，近日，据“光源资本”公众号消息，深圳国瑞协创储能技术有限公司（下称“国瑞协创”）完成超亿元Pre-A轮融资，由混沌投资领投，松禾资本等机构跟投。本轮融资资金将用于持续加强全系列储能产品及核心部件研发投入，扩张产能。“国瑞协创”成立于2021年，为全球客户提供储能产品和解决方案。
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件130余起，主要集中于先进制造、企业服务、医疗健康等领域。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及AIGC、新材料、仓储机器人、AI大模型等热门领域。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
