### 阿里云
阿里巴巴集团董事会主席兼CEO、阿里云智能集团董事长兼CEO张勇向阿里云员工发出全员信：鉴于云智能集团的商业模式、客户特征和发展阶段与阿里巴巴集团大多数消费互联网业务有巨大差异性，我们计划在未来12个月将云智能集团从阿里集团完全分拆并完成上市，在股权和公司治理上形成一家与阿里集团完全独立的新公司。同时，阿里云智能集团将引入外部战略投资者。阿里云智能2023财年收入772.03亿元，经调整EBITA利润为14.22亿元，同比增长24%，已连续两年实现盈利。
### 先正达
上交所相关负责人答记者问：我们已收到先正达集团提交的撤回在科创板首发上市的申请，并已按照规则完成相关流程。我们关注到企业表示将转申报沪市主板的相关信息。全面实行注册制以来，多层次资本市场体系进一步健全，板块定位更加清晰。我们充分尊重企业对上市板块的自主选择，支持大型农业科技企业上市。先正达集团提交沪市主板上市申请后，我们将基于前期审核工作，推进相关工作平稳有序进行。
### 24岁以下青年失业率首破20%
国家统计局发布的全国城镇调查失业率显示，今年4月，16-24岁劳动调查失业率为20.4%，比上月上升0.8个百分点，创2018年有该统计数据以来的新高。在大学毕业生人数再创新高的背景下，青年失业率居高不下，稳定和扩大就业仍需持续加力。在市场经济环境中，大量毕业生还是要去企业工作，尤其是要到民营企业去。民营企业的发展状况，直接关系到就业大局的基本盘。但民营企业抗风险能力较弱，其经营状况更容易受到经济波动的影响。支持企业稳定和扩大招工用工规模，可以在减少企业负担、提供补贴等方面出台具体措施。支持民营企业发展壮大，尤其要依法保护企业产权和企业家权益，促进各类经营主体公平竞争。民营企业实现高质量健康发展，年轻人在民营企业自然更有收获感，从而增强干事创新的动力。通过留住优秀人才，企业也能提振应对风险挑战的底气和能力，在不确定的市场环境中增强信心。（中国青年报）
### 劳动监察部门回应员工拒加班被开除：已知晓，将处理
近日，江苏苏州。员工拒绝加班回怼后遭光速开除，引发热议。据报道：某公司领导批评一员工“下班就走”，员工拒绝加班后在大群内回怼，没想到第二天这名员工就遭“光速”开除。对此，当地劳动监察大队表示，已知晓此事，会派人向当事人及用人单位了解情况处理这个事情。（新浪新闻）
### 网友侵权赵丽颖被限制消费：此前被强制执行2.5万元
天眼查App显示，近日，北京互联网法院向陈某某发布限制消费令，涉及赵丽颖申请执行陈某某网络侵权责任纠纷一案。因陈某某未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院对其采取限制消费措施。案件审理流程显示，今年2月，陈某某已因此案被强制执行2.5万元。（中新经纬）
### 消保委点名演唱会门票乱象
5月18日，上海市消保委发文称，演唱会票务市场溢价离谱、暗藏费用、第三方票源成谜等现 象对消费者的 合法权益带来一定风险。上海市消保委称希望票务体系能够更加完善合理，销售渠道更加公开透明，恢复正常的票务市场秩序。同时建议相关部门能够给予重视，保护消费者合法权益，保障演出市场的良性健康发展。（新浪新闻）
### 美团外卖据称最快下周一登陆中国香港，推出姊妹版APP
据报道，美团最早将于下周一在中国香港推出一款姐妹应用程序，名为KeeTa。该服务将从旺角一带开始试点，是否扩大覆盖范围还未知。美团目前已在港版苹果iOS系统的应用商店上架了一款APP，邀请潜在骑手申请；美团还在招聘步行或骑自行车的外卖员。（新浪科技）
### 佳能称在研究与手机厂商合作
近日，佳能中国董事长小泽秀树在接受采访时表示，智能手机厂商和相机厂商之间合作的趋势、潮流我们看到了，我们也在一直研究这个事情，至于什么时候会做出进一步行动，这个还有待考虑和进一步决定，既然我们已经注意到时代的这种趋势，那么也会根据时代的要求做出我们自己独立的判断。小泽秀树还表示并不认同摄影穷三代的观点。他表示，玩单反不是三代贫穷，而是三代幸福。假如说单反是几万元购入的，那么在大家购买的同时一定会考虑自己所付出的成本和所得到的东西之间的价值是否平衡，我认为大家买它就是因为它的性价比非常高。大家手里的相机所拍摄到的照片以及其中附加感情与它的价值远超所购买的成本的。（新浪科技）
### 三体宇宙公司及股东被执行
天眼查App显示，近日，三体宇宙（上海）文化发展有限公司及其股东苏州三体执剑企业管理中心（有限合伙）新增一则被执行人信息，执行标的5.3万余元，执行法院为上海市第二中级人民法院。三体宇宙（上海）文化发展有限公司成立于2018年12月，法定代表人为唐勇，注册资本约2105万人民币，经营范围包括市场营销策划、项目策划与公关服务、会议及展览服务、广播电视节目制作经营等。股东信息显示，该公司由上海奇歆咏岩投资有限公司、苏州三体执剑企业管理中心（有限合伙）、上海宽娱数码科技有限公司等共同持股。官网显示，三体宇宙是《三体》三部曲内容开发及商业衍生的全球独家版权方。（新浪科技）
### 李彦宏：第三代昆仑芯明年初上市
第七届世界智能大会在天津举行，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏透露，百度昆仑芯前两代的产品已有数万片的部署，第三代会在明年的年初上市。（新浪科技）
### 中国香港金管局宣布启动“数码港元”先导计划
5月18日，中国香港金管局宣布启动“数码港元”先导计划。16间来自金融、支付和科技界的入选公司将于今年内进行首轮试验，深入研究“数码港元”在六个范畴的潜在用例，包括全面支付、可编程支付、离线支付、代币化存款、第三代互联网（Web3）交易结算和代币化资产结算。（界面新闻）
### 国务院发布关于同意扩大内地居民婚姻登记“跨省通办”试点的批复
国务院发布关于同意扩大内地居民婚姻登记“跨省通办”试点的批复。同意扩大内地居民婚姻登记“跨省通办”试点。调整后，在北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、宁夏等21个省（自治区、直辖市）实施结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点。（第一财经）
### 价格战打响，云市场格局有望重塑
在世界电信日前夕，腾讯云、移动云宣布多款云产品降价。此前，阿里云已宣布下调产品价格。业内人士认为，随着人工智能大模型时代到来，智能算力成为普遍需求，云计算服务的模式和格局或将生变。在新一轮市场竞争中，云服务商主动降价，以抢占先机。同时，可以让数字技术更为普惠，有助于企业尤其是中小企业进一步分享技术发展红利。（中证网）
### 投资100亿元的华晨宝马第六代动力电池项目全面动工
18日，华晨宝马宣布将于2026年起在沈阳投产纯电动新世代车型，与之配套的总投资100亿元的宝马第六代动力电池项目全面动工。记者在华晨宝马20周年新闻发布会上获悉，正在建设的宝马第六代动力电池项目位于沈阳经济技术开发区中德（沈阳）高端装备制造产业园，于2022年11月签约落地，规划面积达24万平方米。（新华社）
### 易安财险正式更名深圳比亚迪财险
天眼查App显示，近日，易安财产保险股份有限公司发生多项工商变更，企业名称变更为深圳比亚迪财产保险有限公司；原法定代表人、主要人员及股东均退出，新增比亚迪汽车工业有限公司为全资股东，同时新增周亚琳为法定代表人、董事长，胡晓庆等为董事。
### 支付宝辟谣：“朋友圈出租”为骗局
据支付宝官微，近日，支付宝开放平台接到多位用户反馈，在朋友圈等处看到号称通过“朋友圈出租”做推广任务的赚钱活动，这些活动打着“蚂蚁推广”或“支付宝推广”等旗号。对此，支付宝官方辟谣：此类活动均为诈骗，请勿信。
### 朱晓彤卸任特斯拉贵阳公司法定代表
天眼查App显示，5月16日，特斯拉汽车销售服务（贵阳）有限公司发生工商变更，朱晓彤（XIAOTONG ZHU）卸任法定代表人、总经理，均由王昊接替。该公司成立于2020年12月，注册资本100万美元，由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。目前，朱晓彤仍任该公司董事长。
### 北京地区首个5.5G实验基站开通
从北京移动获悉，北京地区首个5G-A实验基站在昌平区的国际信息港建设开通。5G-A，也就是通常所说的5.5G，是5G和6G之间的过渡“台阶”。5.5G将在速率、时延、连接规模和能耗方面全面超越现有5G，实现下行万兆和上行千兆的峰值速率、毫秒级时延和低成本千亿物联，也就是说网速更快了、时延更低了。（北京日报）
### 特斯拉与印度官员讨论了汽车行业的激励计划
据外媒消息，知情人士称，特斯拉公司在本周与印度政府官员进行讨论时询问了如何参与印度与汽车和电池制造相关的国内激励措施。特斯拉的一些高管计划本周访问印度，与该国联邦政府官员会面，展开新一轮努力，寻求深化特斯拉在印度的供应链。这些高管计划与包括印度总理莫迪办公室的官员在内的政府代表会面，讨论特斯拉车型零部件的本地采购。（界面新闻）
### 调查：马斯克接手Twitter后，活跃用户月均发帖量下滑约25%
据报道，皮尤研究中心的一项调查显示，Twitter的用户们仍然在使用这个社交媒体平台，但自从去年年底埃隆·马斯克完成对该公司的收购后，在上面发帖的人正在变得越来越少。调查的作者表示：“研究中心对该网站用户实际行为的新分析发现，马斯克收购前最活跃的用户（按推文量排序为前20%的用户），在收购后的几个月里出现了明显的发帖量下降趋势。在收购完成之后，这些用户每月的平均推文数量下降了约25%。”（新浪科技）
### 李彦宏：人工智能不会让工作机会减少，会创造更多新工作岗位
18日，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，人工智能不会让工作机会减少，会带来全球经济的下一个增长奇迹。每一次科技革命，都会让一部分工作消失，同时创造更多新工作岗位。李彦宏说：“我不担心大模型会让工作消失，我认为，未来会有更多的工作产生。”
### 微软CEO纳德拉：AI将创造新工作机会，可能出现10亿技术开发者
据报道，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉近期表示，关于对人工智能的担忧，“整个社会”必须团结起来，“最大限度地利用这项技术带来的机会并降低危险”。人工智能的发展速度很快，但人仍然是整个链路中不可缺少的一部分。每当一项新的颠覆性技术出现时，就业市场都可能出现很大的变化。不过他也相信，人工智能能创造出新的就业机会。“我的意思是，可能会出现10亿开发者。”纳德拉还表示，知识的获得变得更容易也将对教育行业产生影响。（新浪科技）
### ChatGPT官方iOS版本应用上线
当地时间周四（5月18日），人工智能研究公司OpenAI在官网宣布，其在美国推出了聊天机器人ChatGPT的iPhone应用，并承诺未来也将为安卓手机提供相同的服务。这是该软件首次发布手机版本的应用。官网还附带了该应用在苹果App Store上的链接。（每日经济新闻）
