### 苹果史上最大手机屏幕？iPhone 16 Pro Max或采用6.9英寸屏幕
29日，彭博社记者古尔曼在其最新一期《Power On》栏目撰文称，确认iPhone 16 Pro/Pro Max两款机型将采用更大屏幕，新的屏幕尺寸将为iPhone有史以来最大。根据古尔曼的说法，iPhone 16 Pro/Pro Max的屏幕尺寸预计分别为6.3英寸和6.9英寸。这比之前的机型分别增加了大约0.2英寸。屏幕尺寸的增加可为潜望式镜头及更大容量的电池等硬件创造更多的内部空间。（界面新闻）
### ofo创始人戴威二次创业陷困境 ：资金链受阻，扩张彻底停滞
据界面新闻独家消息，ofo创始人戴威的美国咖啡创业项目About Time Coffee目前的运营已经陷入困境，资金链遇到瓶颈，整个项目接近停营边缘。据了解，目前About Time Coffee在纽约已经开始关店，连锁门店的扩张计划已经彻底停止，原有门店的运营也处于停滞状态，维持着更简单的运营，项目内部成员都在观望。（界面新闻）
### 山姆回应同款蛋糕上海、杭州差价大
近日，有网友在社交平台上表示，在山姆超市app内，一款名为“The Cheesecake Factory美国进口原味干酪蛋糕1.7kg”在杭州地区售卖价格为165.9元，而同产品在上海地区的价格为95.1元。 除上海、苏州外，北京、武汉、广州等城市这一产品的价格在165元左右。 山姆对此回应，在商品实际的销售过程中，不同城市由于受到成本、当地市场情况、以及优惠活动等因素影响，价格策略会有所调整，会存在些许差异。 （界面新闻）
### 比亚迪：自主研发了常压油箱的燃油蒸汽排放控制技术，能符合蒸发排放法规标准
比亚迪在互动平台表示，比亚迪DM-i是基于电动车平台设计的双电机串并联架构，实现了发动机和车轮的解耦（脱开连接），在EV模式下发动机可以灵活启动，燃油蒸汽可以进行自由脱附（抽走碳罐内油汽）。加上多控制单元的协同策略，以及对碳罐特性的深入研究，比亚迪自主研发了常压油箱的燃油蒸汽排放控制技术，能符合蒸发排放法规标准。该技术实现了PHEV在碳罐饱和前，即使车辆在EV模式下长时间使用，也会自动启动发动机，4分钟左右即可解决问题，既不增加油耗，也不增加噪音，还能完成燃油蒸汽脱附、车辆发电和发动机养护，既合情合理，又合规合法。
### 小米将在印度生产无线音响产品
据报道，小米公司表示，该公司印度分公司将通过与印度电子制造商Optiemus合作，开 始在该国生产无线音频产品，以进一步推动其业务本地化。小米印度公司在一份声明中表示，其将于印度北部北方邦的Optiemus Electronics工厂生产首款本地音频设备，并重申其目标是到2025年将当地采购的零部件产量提高50%。（新浪财经）
### 蚂蚁集团国际业务CRO顾鸣去职，回归信也科技
此前离开信也科技、加入蚂蚁集团的顾鸣，近日回归信也科技，担任印尼业务CEO，并直接向集团CEO李铁铮汇报。据了解，顾鸣2014年加入信也科技的前身拍拍贷，先后担任风险总监、首席风险官兼首席数据官等职；2021年，顾鸣加入蚂蚁集团任国际业务CRO（首席风险官），此次是他时隔两年重回信也科技。（上证报）
### 字节跳动进驻中国香港中环商务区
据外媒消息，近期内地企业不断搬进香港中环的商业大楼。 字节跳动今年将从瑞士宝盛银行手中接管香港的办公空间，地点位于香港中环，面积超过1480平方米。 外媒称，字节跳动已经证实了这一举措。 此外，消息人士表示，中石油的一家子公司也将搬进香港中环商务区，新办公区面积接近1300平方米，此前由瑞士IWG集团子公司租用。
### 央视评《家有儿女》疑似被恶意评分，律师称恶意评分可能构成侵权
据央视网报道，最近，家庭情景喜剧《家有儿女》疑似被恶意评分一事登上网络热搜，不少人对作品只打出一星。这部作品不仅承载了一代人的童年回忆，也收获了各界广泛好评。忽然遭到恶意差评，引来观众们的费解与不满。有律师表示，根据《中华人民共和国民法典》第一千零二十四条规定，民事主体享有名誉权。任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权。因此，恶意评分的用户可能会构成侵权，需要依法承担侵权责任。同时，那些针对演员的诋毁性评论，影响演员名誉的行为，根据行为的严重性，可能会需要承担民事赔偿责任、行政处罚甚至刑事处罚。（央视网）
### 中国载人航天工程办公室：计划在2030年前实现中国人首次登陆月球
中国载人航天工程办公室副主任林西强表示，近期，我国载人月球探测工程登月阶段任务已启动实施，计划在2030年前实现中国人首次登陆月球。目前，中国载人航天工程办公室已全面部署开展各项研制建设工作，包括研制新一代载人运载火箭（长征十号）、新一代载人飞船、月面着陆器、登月服等飞行产品，新建发射场相关测试发射设施设备等。（新华社）
### 安徽：公务用车原则上全部购置新能源汽车
安徽省发布《新能源汽车和智能网联汽车产业生态建设方案》。 其中明确，“安徽将加快公务用车、公交车、巡游出租车、网约车等新能源化。 党政机关、事业单位和国有及国有控股 企业新增及更新公务用车，原则上全部购置新能源汽车。 ”（证券时报）
### 日本政府拟推出“数字游民签证”，促进访日游客消费
据日媒报道，日本政府计划出台“数字游民签证”政策，希望通过为高技能人才创造便利环境促进访日游客消费。数字游民指不需要到固定地点上班、依靠互联网便可谋生的人群。日本与69个国家和地区有免签安排，但规定停留期不得超过90天。目前，希望在日本工作90天以上的人必须获得工作签证。（界面新闻）
### 天涯社区直播最高在线人数仅1000人
5月28日晚，一场名为“重启天涯”的直播义卖拉开了帷幕。开播三个小时，在线观看人数最高徘徊在1000人左右。在组织者前天涯社区执行总编辑宋铮的设想里，这场直播将持续7天7夜，希望能够给天涯社区筹集300万元，用以支付电信机房费用，恢复天涯社区的正常访问。截至29日零点，以“七天七夜 重启天涯”为主题的纪念T恤，只售出了120余件。（时代财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
26日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨2.19%，标普500指数涨1.3%，道指涨1%。大型科技股全线走高，Netflix涨超5%，特斯拉、亚马逊涨超4%，Meta涨逾3%，微软涨超2%，苹果涨逾1%，谷歌小幅上涨。热门中概股多数上涨，拼多多涨超18%，阿里巴巴、京东、B站涨超2%，百度涨超6%，网易涨超4%。
### 特斯拉中国：目前没有与任何第三方人力资源公司合作、进行生产一线相关岗位的招聘
特斯拉中国发布声明称，特斯拉目前没有与任何第三方人力资源公司合作进行生产一线相关岗位的招聘活动，请大家在特斯拉官方招聘平台查询招聘信息，进行简历投递。
