### 一脉阳光集团
据港交所文件，5月11日，江西一脉阳光集团股份有限公司在港交所提交上市申请书，中信证券为独家保荐人。据文件介绍，该公司是2022年中国最大的医学影像专科医疗集团，正准备在湖南省、山东省、浙江省、黑龙江省及上海市开设七个新影像中心。
### 软银
软银将开始筹划ARM100亿美元的IPO，首次公开募股将于9月1日至9月9日在纽约举行。（财联社）
### 特斯拉召回超百万台国产及进口车型
据市场监督管理总局官网，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司召回部分进口及国产Model 3 、Model Y汽车。自2023年5月29日起，召回共计1104622辆。本次召回范围内的车辆，没有允许驾驶员选择能量回收制动策略；同时，对驾驶员长时间深度踩下加速踏板的情况可能没有提供足够提醒。以上因素叠加可能增加长时间误踩加速踏板的概率，可能增加碰撞的风险，存在安全隐患。
### 马斯克选定推特新CEO，消息称为NBC Universal广告主管Yaccarino
据外媒消息，据知情人士透露，NBC Universal的广告主管Linda Yaccarino正就出任推特新CEO事宜进行商讨。Yaccarino任NBCU的全球广告和合作关系主席，她在NBCU工作了十多年，一直倡导寻找更好的方法来衡量广告效果。作为NBCU的广告销售主管，她曾是该公司推出广告支持的流媒体服务Peacock的关键人物。（界面新闻）
### 福特中国区裁员千人
5月10日，有消息称，福特中国开始裁员，裁员人数高达1300人，被裁人员将按照N+3赔偿。“对于福特汽车来说，中国是一个至关重要的市场，我们坚定不移地推进在华业务可持续发展的承诺始终不变。”针对裁员消息，福特中国回应称，“公司正在打造一个更加精简、灵活的组织结构，将资源投入到具有优势的核心业务上，努力实现在华业务目标。”而业内猜测，裁员的背后可能与福特在华销量下滑和福特总部对中国市场投资策略调整有关。（21世纪经济报道）
### 顺丰控股：子公司拟11.83亿元向极兔转让丰网信息
顺丰控股公告，丰网控股与深圳极兔签署了《股权转让协议》，丰网控股拟以人民币11.83亿元转让丰网信息100%的股权。本次交易完成后，丰网控股不再持有丰网信息股权，丰网信息不再纳入公司合并报表范围。本次交易完成后，公司可以更聚焦国内中高端快递、国际快递、全球供应链服务、数字化供应链服务等核心业务的发展。
### 起亚高层回应员工“轮休”：电动化转型阵痛
近日，网传江苏悦达起亚有限公司管理层被要求“轮休”，第一批轮休时间长达一年，从2023年6月1日至2024年5月31日，此举也被视为“变相裁员”，主要对象直指经理和部门长，总人数100人左右。对此，5月10日，记者致电悦达起亚内部高层人士，该人士明确表示，网传内容存在不实之处，但确有业务及人员结构整合的内部通知，不过涉及的相关人员并非管理层，而是管理职员工，“即坐办公室的员工，跟下产线的工人对应。”（21世纪经济报道）
### OPPO关停ZEKU业务
OPPO方面表示，面对全球经济、手机市场的不确定性，经过慎重考虑，公司决定终止ZEKU业务。
### 目的地旅游平台Klook被传赴美IPO，Klook回应：不对市场传闻和猜测发表评论
据全球资本市场资讯平台IFR消息，由软银投资的目的地旅游活动预订平台Klook计划赴美IPO，并计划在IPO之前进行融资。就此咨询了Klook，对方表示，对于该传闻，不对市场传闻和猜测发表评论。（界面新闻）
### 五部门：2023年起不再发放就业报到证
日前，中共中央组织部、人力资源社会保障部、教育部、公安部、国务院国资委联合印发《关于做好取消普通高等学校毕业生就业报到证有关衔接工作的通知》。《通知》明确，2023年起，不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》，取消就业报到证补办、改派手续，不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料，并明确一系列衔接措施。（中国网财经）
### 上汽集团：庄菁雄接任上汽通用汽车总经理
上汽集团宣布，因工作需要，王永清调任上汽集团副总经济师，不再担任上汽通用汽车总经理。原上汽通用汽车副总经理庄菁雄接任总经理一职。与此同时，原上汽集团质量和经济运行部总经理陆一将出任上汽通用汽车副总经理，负责市场营销相关工作。
### 特斯拉上调美国Model X、Model S、Model Y售价
据特斯拉美国官网，Model X售价上调至98490美元，Model X Plaid版售价上调至108490美元，Model S售价上调至88490美元。Model Y售价上调至47490美元，Model Y长续航版的价格上涨至50490美元。（第一财经）
### 法拉第未来仍按原计划5月底交付FF91
5月12日，Faraday Future（FF）公布2023年第一季度财报。FF在投资者电话会议上表示，公司仍按照此前公布的计划，将在5月底开启FF91第一阶段的交付。截至目前，FF已经生产了40辆用于工程、测试、营销和用户的车辆，并已经制造出FMVSS测试所需的所有车辆。现在，FF 91的合规认证工作正按计划进行，大部分测试已经成功完成。而备受期待、难度最高的碰撞科目已经进行并成功通过了测试，包括车辆正面、侧向和后面的碰撞测试。（界面新闻）
### 苹果首家AppleStore将重新开业
苹果位于美国弗吉尼亚州费尔法克斯的首家Apple Store零售店——Tysons Corner Store，于5月19日星期五开业，也是该零售店的22周年纪念日。苹果的新零售店同样位于该购物中心内，只是搬到新的位置，新店将采用包容性、创新和可持续的设计增强功能，“反映苹果的价值观”。（IT之家）
### 越南电动汽车制造商Vinfast拟通过SPAC方式在美国上市
据外媒消息，越南首富创立的电动汽车制造商VinFast将通过与空白支票公司Black Spade Acquisition Co.的合并上市，这将是在美国上市的越南公司中，规模最大的一笔交易。这家由越南首富创立的公司正在向全球扩张。根据母公司Vingroup JSC周五的声明，该交易将使VinFast的股权价值达到约230亿美元。包括债务在内，这家电动车制造商的估值将达到270亿美元左右。（界面新闻）
### 韩国首尔市拟明年试点2条城市空中交通服务航线
韩国首尔市政府5月12日表示，计划明年在汝矣岛和蚕室两条航线启动“飞行汽车”商用化所需的实证项目。首尔市和国土交通部今年下半年将在开阔地带进行第一期实证项目，充分验证城市空中交通（UAM）的总体安全性，明年起同通过第一期实证的联合体在首都圈进行第二期实证。（界面新闻）
### 赣锋锂业：拟投资25亿元建设新能源锂电池生产研发项目
赣锋锂业公告，赣锋锂电拟投资25亿元人民币，在襄阳市投资建设新能源锂电池生产研发项目。
### 《北京市婴幼儿托育服务合同（试行）》示范文本正式发布实施
近日，北京市卫生健康委会同市市场监管局联合印发《北京市婴幼儿托育服务合同（试行）》（BF-2023-2736）示范文本。此次发布的示范文本仅供本市入托婴幼儿的监护人与托育机构之间就全日托或半日托服务事项签订托育服务合同时使用。示范文本在合同条款中具体明确了托育机构服务内容、收费条款、风险提示、乙方权利义务、合同变更和解除、退费条款、违约责任及争议处理等，为有效化解托育机构预付式消费退费纠纷提供合同保障。（央视新闻）
### 盒马回应榴莲涨价：货源少，相比去年有上涨
近日，有网友爆料盒马榴莲价格由23.9元/斤涨至35.9元/斤，认为涨幅太大。5月12日，盒马门店果蔬部门工作人员回应称前段时间榴莲大批量上市，货较多，做促销，因此较便宜。近期货较少，导致价格反弹，且榴莲价格一直随市场价格浮动，但最贵会到39.9元/斤封顶。同时表示与往年同期相比，今年5月的榴莲价格是贵了些，与货源有关。（九派新闻）
### 印度计划对Netflix的当地业务征税
印度《经济时报》5月12日消息，印度计划对Netflix的当地业务征税。印度所得税部门表示，这家总部位于美国的娱乐公司在印度有常设机构，因此有责任对其在该国的收入进行纳税评估。（界面新闻）
### 证监会启动科创50ETF期权上市工作
据证监会官网，为健全多层次资本市场产品体系，丰富资本市场风险管理工具，证监会启动科创50ETF期权上市工作。证监会一直高度重视ETF期权市场稳健运行和风险防控工作，持续完善制度规则体系，加强运行管理和风险监测。科创50ETF期权上市后，证监会将进一步完善风险防控机制，并根据市场运行情况改进优化，确保科创50ETF期权稳健运行。
### “AI孙燕姿”成华语乐坛新顶流，专家：孙燕姿音色不受法律保护，但仍涉嫌多项侵权
近日，“AI孙燕姿”在全网走红，独特的音色与唱腔搭配上与歌手本人风格或相似或迥异的歌曲成为互联网新宠。这些翻唱作品基于一个叫做so-vits-svc的开源项目，仅凭数段音频，就能训练出用户想要的声学模型。目前与“AI孙燕姿”有关的视频已近千条，对此，中国人民大学知识产权学院副教授姚欢庆告诉蓝鲸财经记者，表演者的音色、演唱技巧等并不属于著作权法保护的对象，但是AI翻唱作品的创作者涉嫌侵犯歌手姓名权以及被翻唱作品版权方的著作权。（蓝鲸财经）
### 欧盟将立法严格监管人工智能技术应用
欧洲议会两个委员会11日通过《人工智能法案》提案的谈判授权草案，向立法严格监管人工智能技术的应用迈出关键一步。欧洲议会当天发表声明说，议会内部市场委员会和公民自由委员会以压倒多数通过欧盟委员会于2021年4月提出的《人工智能法案》提案的谈判授权草案。新文本将严格禁止“对人类安全造成不可接受风险的人工智能系统”，包括有目的地操纵技术、利用人性弱点或根据行为、社会地位和个人特征等进行评价的系统等。（新华社）
### Meta面向广告主推出生成式AI工具
Meta推出一个面向广告主的生成式AI工具，名为“AI Sandbox”。它有许多功能，可以用AI生成文本和背景图片。目前Meta正在一小群广告主中测试工具，7月才会大面积推广。（新浪科技）
### 叮咚买菜：第一季度营收50亿元，同比下滑8.2%
叮咚买菜发布了截至3月31日的2023年第一季度财报。财报显示，叮咚买菜第一季度总营收为49.975亿元（约合7.277亿美元），与2022年同期的54.437亿元相比下滑8.2%。净亏损5240万元（约合760万美元），而2022年同期净亏损4.774亿元。不按美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润为610万元（约合90万美元），而2022年同期净亏损4.222亿元。（新浪财经）
### “广东人工智能系统”完成五千万元天使轮融资
近日，广东省人工智能系统有限公司（下称“广东人工智能系统”）完成五千万元天使轮融资，投资方为广东省数字经济开发公司和国数控股。“广东人工智能系统”成立于2023年，是一家人工智能系统研发推广商，专注打造web3.0数字产业孵化平台。（IT桔子）
### “锂鑫自动化”完成近亿元A轮融资
近日，锂鑫自动化宣布已完成近亿元A轮融资，洪泰基金独家投资。据了解，本轮融资将主要用于武汉航天城智能产业基地建设。锂鑫自动化专注于钢桥智能制造技术提供，在钢桥智能制造领域，锂鑫自动化具备从下料、拼装、焊接到涂装的全流程设备提供，同时具备信息化控制系统建设能力。（IT桔子）
### “云象商用”完成数千万元Pre-A轮战略融资
近日，“杭州云象商用机器有限公司”宣布完成数千万元Pre-A轮战略融资。据介绍，杭州商用致力于深研商用清洁场景。目前，云象自研开发T1、T3和T3-Plus共3款机器人，可以满足室内大小场景的地面清洁需求，成功落地200多个项目。
