### 浙江华远
近日，深交所披露浙江华远上市获通过，公司计划在创业板挂牌。 浙江华远是一家专注于定制化汽车系统连接件研发、生产及销售的高新技术企业。 主要产品为异型紧固件和座椅锁，广泛应用于汽车车身底盘及动力系统、汽车安全系统、汽车智能电子系统、汽车内外饰系统等。 （界面新闻）
### 五月天演唱会黄牛票价格跌近万元，粉丝想退票还得交赔款
多方发力之下，五月天演唱会黄牛票价格出现跳水。北京商报记者注意到，5月9日开票当天，黄牛曾报价18800元的第一排门票，如今已跌至10800元，直降8000元；而1855元这一档位不可任选座位的门票，大批黄牛如今报价在3000元左右。记者接到消费者投诉，当初从黄牛手中买了溢价门票，如今价格下跌，黄牛称可以退款，但要按照票面价格退，还得额外支付不少于订单金额30%的赔偿款。（北京商报）
### 小黄车ofo尚有15亿押金没退
作为共享单车的鼻祖级别创业公司，ofo小黄车曾在大街上风光无限，如今1600万人的押金被困在这家公司。据市界了解，起初，ofo的押金只有99元。2017年6月，ofo将押金数额提升至199元。老用户的押金仍然是99元，但一旦退押金后，下次使用ofo小黄车需交押金199元。从2018年底用户晒出来的线上排名来看，有超过1600万人都在等候ofo为其退款，押金有99/199元两档，如果按照每人押金99元计算，这是一笔超过15亿元的庞大资金池。正是在这样的背景下，当“ofo戴威赴美创业”的新闻登上热搜以后，网友探讨最多的不是新咖啡项目，而是质问押金问题怎么解决？戴威为何能出国？天眼查风险信息显示，戴威名下存在40条限制消费令，均涉及ofo相关公司案件。（市界）
### 喜茶FENDI联名周边卖至百元一套，线下门店周边卖断货
5月17日，喜茶与FENDI联名推出周边，购买两杯联名奶茶就送FENDI联名徽章或者FENDI联名杯垫，不少网友表示“身边的实体店都送完了”。多维财经搜索发现，在闲鱼等二手平台上，大量相关的联名周边被挂出，价格在30-150元不等，咨询购买的人很多。（多维财经）
### 上海暂停笑果文化在沪全部演出
经北京市文化市场行政管理部门查实，上海笑笙文化传媒有限公司脱口秀演员李昊石在演出中肆意篡改演出申报内容，出现严重侮辱人民军队的情节，造成恶劣社会影响。上海市文娱领域综合整治领导小组办公室、上海市文化和旅游局第一时间同步约谈、严厉训诫涉事公司“笑果文化”负责人，责令其从即日起暂停在沪全部演出，立即开展内部管理整顿，配合做好立案后续处理。（人民日报）
### 腾讯高管谈友商云服务降价：有一些影响，但并不大
腾讯控股高管在2023年一季度财报电话会上表示，友商云服务价格调整对腾讯会有一些影响，但云业务在腾讯总收入的比例只是个位数，并没有到10%，也是基础设施的一种。最近行业密集降价，这类产品实际更适合长期预付合同，适合中小企业实体，而不是大企业。对于行业来说，降价是有一定道理的，因为投入成本是在下降，但这样的价格调整只是在几个点的范围内，并不大，腾讯主要想提高云服务的竞争力，价格只是一部分的考量因素。（第一财经）
### 格力官方回应孟羽童离职
5月17日，格力电器发言人独家回应第一财经关于孟羽童离职事件：感谢广大网友的关心！祝愿孟羽童和广大网友一切都好！一位接近格力的业内资深人士16日晚向第一财经记者分析说，“格力电器市场部、人力资源部的相关人士都守口如瓶，此事很敏感，一旦证实孟羽童是被格力开除，对双方其实都不好。”（第一财经日报）
### 大疆人士：否认“拒付罚款、退出美国市场”等网络传闻，涉德事隆专利案将上诉
针对最近“大疆拒绝支付罚款”“大疆退出美国市场”等网络传闻，大疆人士对这些传闻做出明确否认，并指出，大疆并没有在任何公司官方声明或对外沟通中有传递过相关信息。大疆人士同时表示，涉及德事隆专利案，公司将进行上诉，坚决捍卫自身权益。（中证报）
### 名创优品首席财务官：将重点布局美国市场，高通胀环境有助吸引客户
名创优品首席财务官张靖京在接受电视采访时表示，美国市场将是未来布局重点，其消费市场巨大，高通胀环境有助于吸引更多客户。名创优品本周将在纽约时代广场新开一家旗舰店，该公司将把大部分供应链留在中国。（界面新闻）
### 大众中国回应与华为进行谈判使用华为软件：没有官方消息
有消息称大众汽车已与华为进行谈判，希望在中国车型中使用华为软件。对此，大众中国相关负责人表示，没有官方消息。（证券时报）
### 快手推出“市井里的致富经”作者招募计划
快手近期推出面向零门槛低成本创业内容扶持及孵化的“市井里的致富经”作者招募计划。据介绍，即日起，创作者在快手分享摆摊、开店等低成本、零门槛、可实操的创业项目经验，就有机会获得活动奖励。数据显示，过去一年，快手财经年度Top100爆款内容中，有近半数为创业经验分享类视频，关键词“副业”的搜索量一年增幅达103.5%。
### 京东药急送下调佣金扣点政策
京东健康旗下即时零售业务“京东药急送”发布了大幅下调佣金扣点政策，综合费率由过去的15%，调整为“5%技术服务费+3元履约服务费”的标准。根据新的扣点标准，以一个客单价90元的产品订单为例，调整前按照15%扣点，商家每单平均成本为13.5元；此次调整后，按照5%扣点加3元基础服务费，商家每单平均成本为7.5元，一个订单商家即可节省6元。
### 麦当劳中国首席市场官须聪卸任
据媒体消息，麦当劳中国首席市场官须聪（Christine Xu）已经在五一前卸任现职务，离开公司。麦当劳中国确认称须聪卸任的情况属实。据了解，须聪于2009年加入麦当劳，2013年3月成为麦当劳中国大陆首席市场官。（界面新闻）
### 清越科技：公司硅基OLED产品未向苹果供货
清越科技披露股票交易异常波动公告称，近日，公司关注到部分投资者对于公司硅基OLED产品是否向苹果供货十分关注，特此说明，公司未向苹果供货。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
17日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.28%，道指涨1.24%，标普500指数涨1.19%。大型科技股普遍上涨，特斯拉涨超4%，亚马逊、Netflix、谷歌、Meta涨超1%，苹果、微软小幅上涨。热门中概股涨跌不一，每日优鲜涨超6%，名创优品涨超4%，阿里巴巴涨超2%，京东、百度跌超1%，B站跌超2%，理想汽车跌超3%，蔚来涨超1%，小鹏汽车小幅上涨。
### 浙江温州划定一次性生育补贴标准
据浙江在线官微，温州市卫生健康委员会、市财政局日前联合印发《温州市户籍人口一次性生育补贴发放办法》，符合条件生育的夫妻，生育一孩的予以发放一次性生育补贴1000元；生育二孩的发放一次性生育补贴2000元，生育三孩的发放一次性生育补贴3000元（孩次认定以审核结果为准）。县(市、区)可依据财力适当调整发放标准。
### 马斯克：特斯拉正开发两款新车型，年产量将超500万辆
在5月17日举行的2023特斯拉股东大会上，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，Model Y有望在2023年成为全球最畅销的汽车。特斯拉正在开发两款新车型，这两款新车“设计和制造技术将远超行业中任何产品”，他预测这两款车型的年产量将超过500万辆。（IT之家）
### 现代汽车欧洲公司CEO：不会针对特斯拉降价直接改变定价
现代汽车欧洲公司首席执行官Michael Cole表示，现代没有针对特斯拉的降价而直接改变其定价，并补充说消费者需要得到价格不会忽高忽低的保障。他表示：“我们不会对竞争对手的做法做出‘下意识反应’。我们知道，特斯拉的定价将会吸引一些曾未考虑过特斯拉的消费者。”他补充说：“我们必须对我们的定价策略有信心。”（界面新闻）
### Vingroup创始人：VinFast预计将在2025年后实现盈利
VinFast母公司Vingroup创始人潘日旺（Pham Nhat Vuong）表示，如果运营“平稳”并在2024年底实现收支平衡，VinFast可能会在2025年后实现盈利。潘日旺在股东大会上预测称，今年电动汽车的销量将达到45000-50000辆。公司可根据市场需求生产电动皮卡、微型车等车型。（界面新闻）
### 马斯克：推特可能会返聘部分被裁的员工
马斯克表示，美国拜登政府的通胀削减法案（IRA）为新能源电池产业提供了非常显著的帮助；将把更多时间用在管理特斯拉和人工智能的发展上；还将在星舰项目上投入更多时间；推特中的一些人可能不该被裁掉；推特可能会返聘部分被裁的员工；推特还没有完全实现收支平衡，但已经接近了。（财联社）
### 汇丰放弃英国养老金业务计划
汇丰表示，在经过广泛的评估后，汇丰放弃了在英国职场养老金市场占据一席之地的计划。汇丰在发给《金融时报》的一份声明中证实，HSBC Master Trust及其在英国的实体将根据适用的法律和监管要求解散。汇丰拒绝透露其在发展养老金信托方面已经投入的资金规模。（界面新闻）
### 3M集团总裁因“行为不当”被开除
据外媒报道，制造商3M于5月12日宣布解雇了长期担任高管的Michael Vale，理由是“行为不当和违反公司政策”。3M表示，在核实Vale违反公司政策后，该公司立即采取了行动，该不当行为“与公司的运营和财务业绩无关”。该公司在一份新闻稿中表示，目前正在寻找Vale的接任者。与此同时，其监管的部门负责人将直接向公司首席执行官报告。（界面新闻）
### 药明康德：联合创始人赵宁去世
药明康德发布公告称，公司联合创始人、实际控制人之一、董事兼高级副总裁Ning Zhao（赵宁）博士因病去世。公司董事会将尽快进行董事补选工作。目前，公司生产经营活动保持稳定并正常进行。
### 谷歌PaLM 2在训练中使用的文本数据是其前身的近五倍
据外媒报道，谷歌上周宣布的大型语言模型PaLM 2使用的训练数据几乎是其前身的五倍，使其能够执行更高级的编码、数学和创意写作任务。根据CNBC查看的内部文件，PaLM 2是谷歌在I/O大会上推出的新型通用大型语言模型，它接受了3.6万亿个token的训练。谷歌之前版本的PaLM于2022年发布，并接受了7800亿个token的训练。（界面新闻）
### 特斯拉人形机器人展示新技能，马斯克：公司未来价值主要靠它
当地时间5月16日，特斯拉人形机器人在2023年股东大会上再秀新技能：基于AI模仿人类动作，能完成分类物品的复杂任务。马斯克笑言，特斯拉未来价值主要靠它。（新浪财经）
### 微软CEO称小型公司仍可在人工智能领域竞争
微软CEO萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）在采访中表示，微软和Alphabet公司可能会引领人工智能的发展，但市场仍有竞争空间。纳德拉表示，小型企业进军人工智能的能力将“取决于产品的市场适应性”，而且不能保证微软和Alphabet将是“唯二的强者”。“有很多其他的人已经进入了搜索市场，”他说，“对我来说，这应该是值得庆祝的。”（界面新闻）
### 英伟达黄仁勋：芯片制造是加速计算和AI计算的理想应用，AI下一个浪潮将是具身智能
英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋在ITF World 2023半导体大会上，强调了英伟达加速计算和AI解决方案在芯片制造中的潜力，他认为“芯片制造是英伟达加速和AI计算的理想应用”。展望未来，黄仁勋表示，人工智能下一个浪潮将是“具身智能”，他也公布了Nvidia VIMA，这是一个多模态具身人工智能系统，能够在视觉文本提示的指导下执行复杂的任务。（财联社）
### 腾讯：一季度营收1499.86亿元，Non-IFRS净利润325.38亿元
腾讯发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度腾讯营收1499.86亿元，同比增长11%。其中，第一季度腾讯金融科技及企业服务业务收入487亿元，同比增长14%，占总营收的32%，企业服务收入和毛利双双提升；游戏业务收入483亿元，同比增长10.8%；网络广告收入210亿元，同比增长17%。另据财报显示，一季度腾讯Non-IFRS净利润325.38亿元，同比增长27%。一季度腾讯研发开支达到151.81亿元，从2018年至今，腾讯近五年累积研发支出已超过2200亿元。
### 腾讯：第一季度国际市场游戏收入创同期新高，本土市场游戏收入351亿元
腾讯发布2023年第一季度财报。财报显示，腾讯游戏业务收入483亿元，同比增长10.8%。其中，国际市场游戏收入132亿元，同比增长25%，收入再创同期新高；本土市场游戏收入351亿元，同比增长6%。此外，截至2023年3月31日，微信及WeChat的合并月活跃账户数13.19亿，同比增长2%；QQ的移动终端月活跃账户数5.97亿，同比增长6%。
### 中通快递：一季度调整后净利润为19.2亿元，同比增长82.1%
17日，中通快递发布2023年第一季度未经审计财务业绩。2023年第一季度，中通快递收入为人民币89.83亿元，同比增长13.7%；净利润为人民币16.65亿元，同比增长90.2%；调整后净利润为人民币19.2亿元，同比增长82.1%。同日公告，董事会已任命陈旭东为公司董事，自2023年6月15日起生效。刘政已提呈辞任公司董事，于2023年6月15日生效。刘先生的辞职并非由于与公司有任何分歧。
### 雾芯科技：一季度营收1.889亿元，Non-GAAP净利润1.836亿元
雾芯科技公布2023年第一季度未经审计财报。财报显示，雾芯科技一季度营收1.889亿元，去年同期为17.145亿元；净亏损5630万元，去年同期净利润为6.871亿元。Non-GAAP净利润1.836亿元，去年同期为3.618亿元。
### “奕力电磁”完成数千万元A轮融资
汽车空气悬架系统电磁阀厂商“奕力电磁”宣布完成数千万元A轮融资，本轮投资方包括涌铧投资、嘉溢创投等投资机构，湖滨资本担任本轮独家财务顾问，融资资金将主要用于空悬系统电磁阀产品的持续研发和生产能力提升。
### “水獭吨吨”完成数千万元Pre-A轮融资
冻干果茶品牌“水獭吨吨”近日完成数千万元Pre-A轮融资，本轮由麟阁创投独家投资。本轮融资将用于研发和供应链建设、数字化运营以及市场拓展。
### 韬盛科技完成1.6亿元B轮融资，并筹备IPO上市
近日，上海韬盛科技完成1.6亿元B轮融资，投资方包括上汽旗下的尚颀资本、君信资本、南京俱成、复旦创投。本轮融资将主要用于半导体2D/3D MEMS探针卡和LTCC陶瓷测试基板的研发，运营管理和完善销售体系等。目前韬盛科技正在筹备IPO（首次公开募股）上市。韬盛科技TwinSolution成立于2007年，主要专注于IC（集成电路）测试等领域，产品包括ATE测试插座、MEMS（微机电系统）芯片探针等。（钛媒体）
### 橙科微电子完成数亿元C轮融资
近日，上海橙科微电子完成数亿元C轮融资，由新潮创投领投、鼎心资本、兰石资本跟投。橙科微电子是一家高速率光模块DSP芯片提供商，其产品覆盖电信、数通市场多样化需求，数款产品已通过多家头部光模块厂商验证，并实现量产出货。（投资界）
### SHEIN据悉在新一轮融资中筹集20亿美元，估值660亿美元
知情人士称，中国服饰跨境电商SHEIN在最新一轮融资中筹集20亿美元，公司估值为660亿美元。这轮融资由红杉资本、泛大西洋投资和阿布扎比主权财富基金穆巴达拉共同主导。知情人士透露，SHEIN已设定今年营收增长40%的目标。（财联社）
### 理想汽车CEO：高性能模式会在本月的OTA 4.5推出
理想汽车CEO李想在微博发文称，高性能模式会在5月的OTA 4.5推出，当下温度20%的低电量模式，0-100公里/时加速会提升到6秒（高电量5.3秒）。低电量和高电量下的性能差异与PHEV基本上一致。技术原理：电池功率和增程器功率并联。低电量80-120公里/时加速性能大幅提升。L系列三个车型的最快加速也会显著能提升，其中L8最明显。
### AI呼气测定仪可实时“嗅出”新冠
美国科罗拉多州立大学博尔德分校和美国国家标准与技术研究院研究人员在利用呼气诊断疾病方面取得了重大进展。他们报告称，一种由人工智能（AI）驱动的新型激光呼气测定仪能以极高的精度实时检测出新冠病毒感染。研究结果发表在近期《呼吸研究学报》上。（科技日报）
### 魔芯科技新品KOKONI EC2众筹首发
5月16日，魔芯科技推出的KOKONI EC2智能3D打印机新品在小米有品众筹首发，上线仅20分钟，即达成众筹目标100%，5小时销售额突破百万大关。据了解，依托自研的KOKONI AI算法，KOKONI 3D APP开放多种全新AI智能建模功能，包括文字建模、电子积木、手绘建模、拍摄建模等。
### 华海清科12英寸超精密晶圆减薄机Versatile-GP300量产机台出机
日前，华海清科股份有限公司全新一代12英寸超精密晶圆减薄机Versatile-GP300量产机台出机发往集成电路龙头企业，标志着公司自主研发的国产减薄设备批量进入大生产线。（上证报）
企业如何扩大市场份额？怎样获得更多资本的青睐？面对市场的激烈竞争，企业如何打造“值钱力”脱颖而出？
5月18日（本周四）晚19点，本期氪星直播间邀请到企道知行执行董事金嘉轶、阿童木机器人合伙人施凤财，跟大家一起聊聊，企业赚钱密码：首先你得“值钱”。欢迎预约。
