### 碧兴物联、安徽芯动联科等
证监会同意碧兴物联科技（深圳）股份有限公司、安徽芯动联科微系统股份有限公司、江西国科军工集团股份有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 长久数字科技
据港交所文件，长久数字科技有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、工银国际。
### 小黄车ofo创始人戴威赴美创业：注册用户免费喝咖啡
小黄车ofo创始人戴威再次开始创业，这次选在了美国。 知情人士透露，自新冠 疫情以来，戴威一直在中国和美国之间穿梭，先是在西雅图开了一家充电宝租赁创业公司，然后又在纽约开了一家咖啡连锁店。很快，这家名为About Time Coffee（咖啡时光）的咖啡店又在曼哈顿市中心的黄金地段又开了四家连锁店，售卖冰镇珍珠咖啡（boba coffee，类似国内的珍珠奶茶）。 尽管ofo倒闭了，但戴威再次从信任他的投资者那里获得了资金，包括IDG、真格基金和北京唯猎资本。 唯猎资本是ofo的早期投资者。CEO 玛莉安·陈接受采访时表示，“我们拥有一个已在中国被证明行之有效的模式，我们卖的咖啡味道更好，但比星巴克更便宜。”目前为止，About Time已经以4000万美元的估值筹集了1000多万美元资金。（凤凰网科技）
### 格力员工称孟羽童是被公司开除，考勤异常率超80%
“孟羽童从格力离职”一事，连日来持续在发酵。“不是离职，而是因违反公司纪律被‘开除’。”日前，记者从孟羽童“离职”前所在的在格力市场部员工处获悉，孟羽童在公司期间“经常旷工参加商务活动，接私活”，在公司与其谈话后仍进行相关活动，未有改进。 上述格力市场部员工还透露，自孟羽童2023年来到市场部工作，很少在办公室看到她，经常无故不来上班，工作时间对接时找不到人。 在月末部门公示的考勤表格里，能看到她的考勤异常率80%以上。 5月15日，上证报记者就“离职”真实原因一事向孟羽童求证。 截至记者发稿，孟羽童未有回应。 （上证报）
### OpenAI创始人呼吁美国国会为AI系统制定安全标准
5月17日消息，OpenAI首席执行官Sam Altman呼吁美国国会为先进人工智能系统制定许可和安全标准，目前两党议员正开始推动对消费者使用的强大新人工智能工具进行监管。 Altman周二在参议院小组委员会听证会上谈到人工智能技术时说，他理解人们担心人工智能会改变人们的生活方式，如果这项技术出了问题，可能就会是很大的问题。
Altman呼吁成立一个新的机构，对能力超过一定规模的项目颁发许可，并可以取消许可证，确保符合安全标准。他说，与此同时，OpenAI会预先测试并不断更新其工具，以确保安全。他认为，让公众广泛使用这些工具，实际上有助于该公司识别和降低风险。周二的听证会表明，消费者对ChatGPT等人工智能系统的迅速采用引发了广泛的担忧。听证会还讨论了该技术可能如何影响选举、知识产权盗窃、新闻报道、军事行动，甚至多样性和包容性倡议等议题。（界面新闻）
### 成都官方否认将新建迪士尼乐园
近几天，迪士尼要在中国建设第三个主题乐园的传闻在社交媒体不断发酵，甚至有网传图片显示建设地点就在成都龙泉驿区。5月16日，成都市龙泉驿区规划和自然资源局回应本地媒体“四川观察”表示，暂未收到迪士尼项目选址情况，个别网络平台发布图片是以最近基准地价成果作为底图进行编造的。（界面新闻）
### 老虎证券：5月18日起在境内应用市场下架老虎国际App
老虎证券公告，公司将于2023年5月18日起调整境内用户更新客户端的方式，在境内应用市场下架旗下App“老虎国际”。本次调整不影响存量客户对App的正常使用。对于新用户，公司已于2022年12月31日零点起不再受理中国境内用户的开户申请。未来，公司将按照中国监管要求，继续依法合规地服务好存量客户。老虎证券美股盘前跌超7%。
### 富途控股：拟于2023年5月19日起在中国境内线上应用程式商店中下架富途牛牛App
富途控股公告，富途拟于2023年5月19日起在中国境内线上应用程式商店中下架富途牛牛App。存量境内客户仍可通过富途牛牛App进行交易，相关服务和业务均不受任何影响。富途控股美股盘前现跌超13%。
### 前天涯社区执行总编欲直播带货，筹款重启天涯社区
前天涯社区执行总编宋铮在朋友圈表示，想发起一个“七天七夜，重启天涯”直播义卖活动，用邀请天涯网友、前员工来直播带货的方式，给天涯筹集到300万资金支付电信机房费用，筹到后，让天涯重启。直播是在抖音上，从5月28日20点开始，连播七天，到6月3日20点结束。此前的4月25日，天涯社区彻底关闭。（科创板日报）
### 麦当劳回应外卖可乐杯壁布满霉点：杯子在保质期内，需交给供应商鉴定原因
5月15日，朱女士和同事点了麦当劳外卖，收到后喝了一些发现可乐杯壁内布满霉点，朱女士称可乐杯沿有腐蚀痕迹，质疑并非现打。涉事门店客服回应称，已派出外送员取问题杯子，取回后会直接交给供应商鉴定。目前检查杯子均在保质期内，至于杯沿被腐蚀的情况，门店也做了实验，把可乐放在杯子里半小时，由于杯子内壁有一层薄膜，冰融化后仍未出现腐蚀情况。已将餐费原路退还给顾客，具体的解决方案需等供应商鉴定结果后再协商。（沸点视频）
### 抖音电商总裁魏雯雯：过去一年，抖音电商GMV同比增长80%
5月16日，抖音电商在广州举办第三届生态大会。抖音电商总裁魏雯雯表示，过去一年，抖音电商GMV同比增长80%，其中，货架场景GMV占比达30%。2023年，抖音电商将投入100亿现金以及多项扶持举措助力商家发展。过去一年，有252万商家、770万电商作者在抖音平台获得新收入。
### 比亚迪回应王传福将到越南造车
近日，有媒体报道称，越南副总理陈红河在河内会见王传福，比亚迪计划在越南生产电动汽车，并希望得到越南政府的支持。比亚迪内部人士告诉记者，这是老板的私人行程，不便透露相关信息。而比亚迪方面则表示，暂时对于是否计划在越南生产电动汽车一事不予置评。（第一财经）
### 北京市智能网联汽车高辅地图审核工作正在进行，华为、百度已取得审图号
5月16日，北京市规划和自然资源委员会副处长陈泉在2023中国（亦庄）智能网联汽车科技周上表示，今年3月份，北京市规划和自然资源委员会及北京市经济和信息化局联合印发《北京市智能网联汽车高精度地图试点工作指导意见》。目前，北京市智能网联汽车高辅地图审核工作正在进行中，华为和百度已取得审图号，高德也将在不久后通过审核。未来将进一步深化高精度地图试点，为智能网联汽车创新发展和产业提供支撑。（界面新闻）
### 国家发改委：汽油下调380元/吨，柴油下调365元/吨
从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油下调380元/吨，柴油下调365元/吨。全国平均来看：92号汽油每升下调0.30元，95号汽油每升下调0.32元，0号柴油每升下调0.31元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花15元。（央视财经）
### 北京疾控疫情周报：新冠病例连续两周超流感，重回第一
近日，随着“二阳”的陆续出现，新冠感染相关话题再次引发关注。北京市疾病预防控制中心发布的疫情周报显示，2023年第17周（4月24日-30日）以来，新冠感染连续两周超越流感，重返法定传染病病种排名第一，且5月1日-7日北京市报告的法定传染病超过一万例。（健康时报）
### 全国首例心脏不停跳人工心脏植入手术完成
5月14日，陕西西安，西安交通大学第一附属医院心血管外科手术室内，共完成4台人工心脏植入手术。其中一位女性患者在心脏不停跳的情况下，通过微创手术完成人工心脏的植入。这是全国首例将微创和不停跳相结合的人工心脏植入手术，可大大减少手术对患者身体的损伤，让他们在手术后能更快康复。目前接受手术的四名患者身体状态良好。（财经网）
### 抗阿尔茨海默病“第二人”出现
极其罕见的可对抗阿尔茨海默病的基因，终于在第二名患者身上发现。据《自然·医学》5月15日发表的研究，一名男性身上一个新识别出的RELN基因罕见遗传变异（编码信号蛋白reelin），与常染色体显性遗传性阿尔茨海默病（ADAD）超过20年的复原力有关。这是此类复原力的第二例报告，凸显出一个此前未知的分子通路，或可增加所有形式阿尔茨海默病的复原力。（科技日报）
### 今年已有近20城支持团购买房，部分城市房价折扣可突破备案价跌幅限制
据不完全统计，今年以来，至少包括河南荥阳、江苏盐城等近20城发布“购房团购”相关政策及活动。安徽滁州印发通知提到，对满足团购条件购房的(一次性购买3套以上等)，新建商品住房网签价格下浮不低于备案价格85%。广东省惠州市惠阳区规定，对城乡居民在惠阳区内购买商品住房给予特价、团购折扣，折扣可低至八折。四川资阳明确鼓励房企以团购模式销售，同时，优惠价格不计入备案价跌幅范围。（澎湃新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
5月16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.01%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.64%。大型科技股涨跌不一，谷歌涨超2％，亚马逊涨超1％，微软涨0.74％，苹果持平，Meta跌0.02%，Netflix跌0.64％。热门中概股多数下跌，爱奇艺、老虎证券跌超7％，富途控股、知乎、蔚来跌超4％，腾讯音乐、名创优品跌超3％，小鹏汽车、B站跌超2％，理想汽车跌0.13％，百度涨超3％，唯品会涨超2％，微博涨超1％，京东涨0.66％，阿里巴巴涨0.48％。
### 联想手机一季度在欧洲市场出货量同比增长13%
Canalys数据显示，一季度欧洲市场，联想手机出货量同比增长13%，市场占有率排名第五，这也是自2017年Q3以来，联想手机近6年在欧洲市场取得的最好成绩。在拉美及该区域重点市场巴西，联想手机出货量分别同比增长7%和5%，市场占有率均排名第二，分别为21%和31%。
### OPPO几乎清空其德国官网，此前已暂停在德国的手机销售
由于诺基亚提起专利诉讼，自去年以来OPPO在德国的手机销售就已经暂停，现在该公司在德国的官方网站也空空如也，没有任何产品的展示。网站首页只有一个广告，宣传OPPO与欧洲冠军联赛的持续合作，以及一个常见问题的横幅，只涉及到对现有OPPO设备的支持。 同一页面上的脚注指出，该公司的部分Android手机，包括Reno 8系列和Find N2 Flip，在德国不提供。 OPPO清空其德国网站的举动可能会增加外界对该公司最终将退出德国市场的猜测，尽管该公司此前曾予以否认，OPPO曾乐观地表示，他们能够与诺基亚达成协议并恢复在该国的运营。 （IT之家）
### 美国前硅谷银行和签名银行高管拒绝承认银行倒闭应归咎于管理层
当地时间5月16日，在美国银行业危机期间倒闭的硅谷银行和签名银行的高管参加了参议院银行委员会的听证会，两家银行高管当天均在作证时拒绝承认银行的倒闭是管理层的错误。（财联社）
### 奥迪前CEO承认在柴油车排放丑闻中欺诈
据外媒报道，5月16日，大众汽车旗下奥迪品牌的前首席执行官鲁珀特·施泰德（Rupert Stadler）向德国法院承认因疏忽而犯有欺诈行为，他在奥迪柴油排放丑闻爆发后本应阻止作弊车辆继续销售。他同意支付110万欧元，与检察官和法院达成和解，并换取缓刑。奥迪及母公司大众汽车集团于2015年承认在柴油汽车引擎排放测试中作弊，牵涉数量达数百万辆以上。这起丑闻使大众损失超过300亿欧元。（界面新闻）
### 被传“因心脏病发作去世”，索罗斯辟谣：我还活着，很健康
近日，“美国金融大鳄索罗斯因心脏病发作去世”的消息在社交媒体上传播，对此，乔治·索罗斯本人当地时间5月15日在社交平台发文辟谣，称自己还活着并且很健康。（环球网）
### 迪士尼前任CEO、现任CFO等多位高管遭股东起诉
据外媒消息，迪士尼股东起诉前任CEO鲍勃·查佩克、前主管卡里姆·丹尼尔和现任CFO克里斯汀·麦卡锡等多位高管。投资者控告上述迪士尼高管制定了一场有关流媒发展规划的骗局，误导投资者们认为公司旗下的Disney+流媒服务能够在2024年实现盈利，其中涉及隐瞒成本开支和用户增长困难性，宣称2024年订阅用户数能达到2.3至2.6亿，并实现流媒体业务扭亏为盈等行为。（界面新闻）
### 马斯克卷入美富豪性贩卖案，已被发传票
据外媒15日报道，美属维尔京群岛向美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克发出传票，要求其提供文件证明摩根大通在“爱泼斯坦案”中扮演的角色。美属维尔京群岛于2022年年底起诉摩根大通，称该公司在明知道爱泼斯坦旗下公司从事非法活动的情况下，仍为其提供金融服务并协助爱泼斯坦隐瞒罪行。美国前亿万富翁杰弗里·爱泼斯坦涉嫌合谋拐卖和性侵未成年女性，于2019年7月被捕，同年8月死于纽约市曼哈顿都市管教中心，法医认定他是自杀。（央视新闻）
### 准备冻结招聘？马斯克：特斯拉招聘任何人都要获得我的邮件批准
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克5月15日向全体员工发邮件，表达了他对公司现有招聘流程的担忧。“我想更好地了解我们的招聘情况。”马斯克在邮件中说，“副总裁应每周给我发一份清单，列出他们部门的招聘要求。”知情人士透露，在特斯拉员工看来，这封邮件要么是一封委婉的招聘冻结通知，要么表明马斯克在为Twitter任命新CEO后，开始重新将精力转向这家电动汽车公司。（新浪科技）
### 特斯拉在德国推出额外折扣，Model 3/Y车队买家再优惠2250欧元
据外媒消息，特斯拉公司提高了对德国企业客户的折扣。 该公司发言人当地时间周一通过电邮表示，该公司现在为车队买家提供2250欧元的额外折扣。 该奖励将适用于8月底前交付的所有Model 3和Model Y的即时订单。 包括政府补贴在内，目前退税总额可达9750欧元，分别为Model 3售价的30%、Model Y的25%。 （界面新闻）
### SpaceX聘请前NASA载人航天主管：负责监督星舰开发工作
据报道，知情人士透露，埃隆·马斯克已为他的SpaceX公司聘请前美国宇航局（NASA）载人航天主管凯西·吕德斯负责监督“星舰”的开发工作。吕德斯是近年来第二位退休后加入SpaceX的前NASA载人航天负责人。（新浪科技）
### 美国零售商陷“关店潮”，未来五年美国或将关闭近5万家零售店
据报道，零售商在美国的关店潮今年仍将继续，根据瑞银今年的报告，未来五年美国将有4万至5万家零售店关闭。包括纽约市长在内的一些政府官员指出，零售店盗窃案件激增是商家大量关店的主要原因。同时，在新冠疫情的影响下，美国远程办公方式快速普及，这对许多市中心的商场造成了打击，现在美国普通上班族平均每人每年在市中心的消费比疫情前减少了2000至4600美元。（央视财经）
### OpenAI首席执行官将首次在美国国会作证，提议颁发AI开发许可
据外媒消息，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼计划在美国国会表示，希望美国考虑向开发人工智能的公司提供许可。这样一来，美国就可以要求公司遵守安全标准，例如在系统发布前进行测试并公布结果。美国参议院司法机构隐私、技术和法律小组委员会上周发布声明称，其将于5月16日听取奥特曼以及IBM首席隐私和信任官克里斯蒂娜·蒙哥马利的意见。美参议院多数党领袖查克·舒默已将监管人工智能作为优先事项。（界面新闻）
### WPS AI宣布接入文字、表格、PPT、PDF四大办公组件
金山办公旗下生成式人工智能应用WPS AI宣布接入文字、海外版表格、PPT演示文稿、PDF四大日常办公组件。相比上个月首次发布时仅聚焦于AIGC能力，WPS AI的二次亮相展示了在阅读理解和问答、人机交互两大方向的深层能力。
### 小冰宣布启动“GPT克隆人计划”，首批限制300个名额
小冰公司宣布启动“GPT克隆人计划”，首批限制300个名额，最短只要采集三分钟数据，即可创造源于本人性格、技能、声音、外貌的AI克隆人。同时将提供平台，便于本人把认证的克隆人，有偿或无偿提供给自己的受众。小冰公司表示，将随计划推进，逐步放开人群及名额限制。目前计划在年底前，将GPT克隆人规模扩大至10万人。报名可直接找微信AI小冰说，“我要报名克隆人”。
### ChatGPT开源替代品激增之际，OpenAI拟发布新的开源语言模型
外媒5月15日消息，知情人士称，OpenAI准备向公众发布一个新的开源语言模型。目前，ChatGPT的开源替代品不断涌现。据报道，OpenAI不太可能发布会与ChatGPT竞争的模型。（界面新闻）
### 招聘信息暗藏玄机？亚马逊准备增加类ChatGPT电商搜索
据报道，亚马逊将为电商增加类似ChatGPT的产品搜索。最近亚马逊公布新招聘信息，当中有一条招募的是高级软件开发工程师，亚马逊想用会话式体验重塑搜索，通过会话式功能回答用户提问，帮助用户比较产品，提供个性化建议。还有一则招聘消息则说，亚马逊想重新架构、重新发明搜索引擎，以AI为优先，引入大量下一代深度学习技术。（新浪科技）
### 百度：2023年第一季度营收311亿元，Non GAAP净利润57.27亿元
百度发布2023年第一季度财报。财报显示，第一季度营收311亿元，同比增长10%，市场预期300亿元。第一季度，百度核心的在线营销收入为166亿元，同比增长6%。第一季度，自动驾驶服务萝卜快跑订单量约为66万单，同比增长236%。 另 财报显示，第一季度净利润58.25亿元，市场预期GAAP净利润27.88亿元，上年同期净亏损8.85亿元。第一季度Non GAAP净利润57.27亿元，同比增长48%，市场预期调整后净利润43.4亿元。第一季度，百度核心经营利润（Non-GAAP）同比增长45%至53.6亿元。百度智能云在本季度实现了盈利（Non-GAAP），收入同比增长8%至42亿元。百度美股盘前涨超3%。
### 爱奇艺：2023年第一季度营收83亿元，同比增长15%
爱奇艺发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度爱奇艺营收83亿元，同比增长15%；归属于公司股东的净利润6.18亿元，同比增长265.68%。一季度，爱奇艺会员服务营收达到55亿元，同比增长24%；日均总订阅会员数达1.29亿，较上一季度净增超1700万。
### 腾讯音乐：一季度营收70亿元，在线音乐订阅收入同比增长30.4%
腾讯音乐发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度腾讯音乐总收入70.0亿元，同比增长5.4%；其中，在线音乐订阅收入26.0亿元，同比增长30.4%；在线音乐付费用户数达到9440万，同比增长17.7%，环比净增590万。公司权益持有人应占净利润为11.5亿元，同比增长88.5%；非国际财务报告准则公司权益持有人应占净利润为14.1亿元，同比增长57.0%。此外，腾讯音乐宣布与HYBE、吉卜力工作室达成战略合作。
### 名创优品：第三财季Non-IFRS净利润同比增长336%
名创优品集团公布2023财年第三财季未经审计财务业绩。财报显示，本季度总营收29.5亿元，同比增长26%；Non-IFRS净利润4.8亿元，同比增长336%。本季度整体毛利率较去年同期上涨9.1个百分点，达39.3%；调整后净利润率16.4%，利润水平已连续3个季度创历史新高。
### 高鑫零售：2023财年收入836.62亿元，同比下降5.1%
5月16日，高鑫零售发布截至3月31日的2023财年业绩报告，收入达836.62亿元，同比下降5.1%；公司拥有人应占溢利1.09亿元，去年同期为亏损7.39亿元。本财年，B2C业务营收增长超15%。自有APP“大润发优鲜”的营收较上财年同期增长约40%。高鑫零售在2023财年一共建设14个标准生鲜仓，覆盖全国80%以上的门店。其中，100%的门店实现蔬菜自营，半数以上门店实现水果自营。
### “领鹊科技”完成近千万美元A+轮融资
近日，“领鹊科技”宣布完成近千万美元A+轮融资。本轮融资由XVC领投，老股东Atypical Ventures跟投，行云资本继续担任独家财务顾问。本次融资将用于产品的研发制造以及商业化推广。
### 深圳能源装备商“永泰数能”完成Pre-A轮融资
近日，深圳永泰数能科技有限公司（下称“永泰数能”）完成Pre-A轮融资，投控东海、卓源资本、力合科创、聚创投资、麓山投资等多家联合投资加持。“永泰数能”是一家全球大规模储能综合解决方案提供商，涵盖光伏、锂电、电力系统、充电桩及光电柜多元能源装备及一体化软硬件。（投资界）
### E-bike品牌“Onemile一英里”获近5000万Pre-B轮融资
E-bike品牌“Onemile一英里”日前完成近5000万人民币Pre-B轮融资，投资由核聚资本联合启迪之星创投、两山国控集团共同完成。本轮融资资金将用于团队拓展、产品研发、生产投入及品牌建设等。
### 巧美生科技获1500万美元战略融资
近日，巧美生（重庆）科技有限责任公司获得了1500万美元战略融资，投资方为Inspur Venture Capital，本轮融资资金将用于进一步扩大生产规模，提高产品质量和服务水平，满足更多消费者的需求。巧美生科技是一家盲盒产品生产商，产品包括手办、卡牌、娃娃、服装、玩具等。（天眼查）
### 郭明錤：苹果第二代AR/MR头显预计2025年量产
跟踪苹果产业链的天风国际证券分析师郭明 錤5 月16日发文称，第二代苹果AR/MR头戴装备预计在2025年量产，有高低阶两个版本，预计2025年第二代出货量约为第一代装备2023年的10倍。高伟电子也是第二代Apple AR/MR设备的CCM（相机模组）供应商之一，预期供应比重70%–80%以上。（界面新闻）
### 苹果：新的辅助功能将于今年晚些时候推出
苹果公司表示，新的辅助功能，包括辅助访问、实时语音等功能，将于今年晚些时候推出；新的辅助功能将帮助有认知障碍的用户更轻松地使用iPhone和iPad。（财联社）
