### 我爱我家
5月9日，房地产经纪企业我爱我家召开2022年年度业绩说明会。我爱我家管理层在业绩会上提到，相寓独立上市是公司一直明确的战略目标，公司今年会启动相寓业务独立分拆上市的准备工作。（澎湃新闻）
### 上海展会外国人插队领冰淇淋被拒
5月8日，上海国际五金博览会8号馆，一外国人跟工作人员交流想直接插队拿冰淇淋，被员工拒绝称要排队。随后这名外国人继续比手势解释想直接领取，员工态度依然坚决，多次拒绝了要求。（中国新闻周刊）
### 2022年平均工资出炉
5月9日，国家统计局发布2022年平均工资数据，2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为114029元，比上年增加7192元。2022年全国城镇私营单位就业人员年平均工资为65237元，比上年增加2353元。2022年全国规模以上企业就业人员年平均工资为92492元，比上年名义增长5.0%。其中，中层及以上管理人员189076元，增长4.7%；专业技术人员133264元，增长6.6%；办事人员和有关人员85881元，增长4.1%；社会生产服务和生活服务人员70234元，增长3.3%；生产制造及有关人员71147元，增长3.9%。无论是在城镇非私营单位还是在私营单位中，就业人员年平均工资水平排在前三位的行业均为技术含量较高的信息传输、软件和信息技术服务业，金融业，科学研究和技术服务业。(中国新闻网、)
### 中公教育回应网传88.8万定制课：系谣言，从未开发、推出过此类课程
近日网传中公教育“笔面高端定制课”收费88.8万引发关注。据网传海报显示，报考该课程，笔试或面试未过者可退款60万。5月9日，界面教育向该公司求证，中公教育回复称：“系谣言，我司从未开发、推出过此类课程。” （界面新闻）
### 换代Model 3即将国产？特斯拉否认
5月9日，有消息称特斯拉换代Model 3将于6月1日将在上海量产，数张新Model 3的照片也同时流出。特斯拉中国方面否认了该消息的真实性。（第一财经）
### 阅文集团宣布管理层调整，侯晓楠出任CEO
阅文集团公告称，现任阅文集团首席执行官程武先生因个人生活规划调整辞任目前管理职务。董事会委任阅文集团总裁侯晓楠先生出任阅文集团首席执行官。
### 中国动力：董事长周宗子辞职，李勇接任
中国动力公告称，因工作变动原因，周宗子申请辞去公司第七届董事会董事长等职务。辞职后，周宗子不再担任公司任何职务。公司选举李勇担任第七届董事会董事长。
### 5G标准必要专利全球排名公布：华为第一、小米首次进入前十
近日，中国信息通信研究院发布《全球5G标准必要专利及标准提案研究报告（2023年）》。有效全球专利族排名前十位的企业中，中国企业占据5家，较前一年再添1家。华为5G标准必要专利全球排名第一，中兴、大唐、OPPO分别排名第四、第八、第九位；小米首次进入前十，有效全球专利族数量占比4.1%。
### 广州地铁回应乘客坐地铁欠费600余万：乘客已及时出站，正排查原因
5月8日，一则一夜醒来欠了地铁600多万的消息，引发网友广泛关注。发帖网友“默默无闻”IP显示为广东。其表示，自己7日是能进站不能出站，服务中心半天没解决，想着也就是故障最多扣全程费用，没想到8日非但没解决，问题更严重了，“一夜醒来欠了地铁600多万”。该网友晒出的相关图片显示，其应付金额为6543114.24元。9日，广州地铁对外宣传相关人士表示，业务部门已经查询到相关站点，目前正在进一步核实排查原因。就其了解，一般情况下，不可能出现乘客有巨额欠款的情况。出现该问题后，涉及的地铁站点相关工作人员也及时让该名乘客正常出站。（中国新闻周刊）
### 北京消费者协会要求不得强制扫码点餐
5月9日，北京市消费者协会发文指出，经营者将关注公众号或使用手机 APP 、小程序作为消费者行使权利或享受服务的前提，是对消费者不公平、不合理的规定，涉嫌侵犯了消费者的自主选择权。通过扫码关注公众号、使用小程序获取与服务无关的消费者个人信息，涉嫌违反有关个人信息保护的法律法规。市消协公开劝喻相关经营者，通过提供多种服务方式以保障消费者选择权等合法权益，不得强制消费者关注公众号或使用手机 APP 、小程序进行自助点餐或购物、缴费。（界面新闻）
### 乘联会：特斯拉涨价是很好的信号，有利于改善消费观望心态
乘联会分析指出，乘用车行业已经脱离了原来的高利润行业，3月汽车产销虽然恢复，但3月汽车销售利润率也仅有4.7%，部分车企在吐血卖车，压力太大。尤其是世界上最严的国六B标准即将实施，对车企生产带来一定的心理压力，减产降库存的结果，带来的是盈利较大损失。此次特斯拉涨价是很好的信号，体现车企对经营质量的关注，有利于改善消费观望心态。让消费者走出过度期待降价的预期，恢复正常的购买节奏。
### 北京日均诞生740多家中小企业
伴随一揽子扶持措施落地见效、营商环境持续优化，北京中小企业保持强劲韧性和活力。最新统计显示，一季度，全市日均新设中小企业740多家。一批专精特新企业脱颖而出，引领首都中小企业高质量发展。（新华社）
### 《流浪地球》出品方中国电影：正在筹建中国科幻电影乐园
5月8日，中国电影股份有限公司在2022年度业绩说明会上披露，公司正在筹建中国科幻电影乐园，将以系列科幻电影IP为核心，打造具奇幻性、冒险性、体验性、互动性的旅游娱乐园区。据介绍，该筹建项目位于北京市怀柔区，毗邻国家中影数字制作基地。（澎湃新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
9日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.17%，纳指跌0.63%，标普500指数跌0.46%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌超1%，苹果跌1%，谷歌、微软小幅下跌，Meta涨0.04%，亚马逊涨0.75%，Netflix涨0.28%。热门中概股多数下跌，每日优鲜跌超20%，阿里巴巴、蔚来跌超1%，百度、B站跌超2%，网易、小鹏汽车跌超4%，理想汽车涨0.08%，有道跌超6%。
### 亚马逊改变态度，准备向外部平台开放影视资源
据报道，亚马逊设立了一个新部门，准备将电影和电视剧向其它流媒体平台和有线电视网开放。对于原创剧集，亚马逊也准备以Syndication（联合供稿）方式出售，或者以授权方式向传统有线电视网及其它流媒体服务提供。以前迪斯尼、华纳兄弟探索等娱乐巨头喜欢保留独家内容，拒绝向外部提供，但为了增加授权收入它们已经纷纷改变态度。去年亚马逊以85亿美元成功收购MGM，获得大量电影内容。（新浪科技）
### 高盛将支付2.15亿美元，了结“男女薪酬不平等”案
高盛集团已同意支付2.15亿美元，以结束一场旷日持久的集体诉讼。据一位知情人士透露，高盛与代表约2800名女性的律师达成了协议；这些女性称她们在薪酬和晋升方面受到了该公司歧视。因为谈判并未公开，知情人士不愿具名。（财联社）
### 领英中国App“领英职场”将关闭
领英称，受全球裁员716名员工以及中国策略调整的影响，公司将于8月9日关闭其中国版求职App领英职场。“虽然得益于我们强大的中国团队，领英职场过去一年取得了一些成功，但它也遭遇了激烈的竞争和严峻的宏观经济环境，”领英在一份声明中说。（新浪科技）
### 报告称iPhone 14口碑下滑，已不如iPhone 13
市场调查机构PerfectRec基于60万iPhone 14及其他iPhone机型用户生成的评价，发现iPhone 14系列的口碑出现了明显下滑。报告中统计了2011年至2022年期间苹果发布的iPhone机型，并基于用户评论，统计五星好评的占比情况。iPhone 基础款最为畅销，在此期间，口碑满意度从65%上升到80%（iPhone 13），而 iPhone 14 机型下降了8个百分点，给出五星好评的占比下降至 72%。iPhone 14 Pro Max的口碑满意度为 80%，相比较最高评级的iPhone 13 Pro Max的86%五星好评 ，下降了6个百分点。（IT之家）
### 伯克希尔股东大会否决罢免巴菲特董事长职务的提案
在伯克希尔周六于奥马哈举行的年度股东大会上，一个保守派团体要求罢免沃伦·巴菲特该公司董事长一职的提案以大比数遭到否决。提案中要求巴菲特的职务由不同的人担任，称他与比尔·盖茨的关系及其观点可能伤害投资者。伯克希尔已表示，只要巴菲特还是公司首席执行官，他就会继续兼任董事长。不过一旦他卸任，董事长一职将由非管理层的董事会成员接任。（新浪财经）
### 宾利生产主管据悉将领导大众汽车软件部门改革
5月8日消息，两位接近大众汽车的消息人士表示，大众汽车将于周一晚些时候宣布解雇陷入困境的软件部门Cariad的领导层，并任命宾利生产主管Peter Bosch执掌该部门。据悉，此次Cariad人事变动受影响的将有CEO Dirk Hilgenberg、CTO Lynn Longo和 CFO Thomas Sedran，只有CPO Rainer Zugeh可以留任。（界面新闻）
### 抖音发布平台规范：发布者应对人工智能生成内容作显著标识
抖音发布关于人工智能生成内容的平台规范暨行业倡议。要求创作者、主播、用户、商家、广告主等平台生态参与者，在抖音应用生成式人工智能技术时，发布者应对人工智能生成内容进行显著标识，帮助其他用户区分虚拟与现实，特别是易混淆场景；发布者需对人工智能生成内容产生的相应后果负责，无论内容是如何生成的；虚拟人需在平台进行注册，虚拟人技术使用者需实名认证；禁止利用生成式人工智能技术创作、发布侵权内容，包括但不限于肖像权、知识产权等。一经发现，平台将严格处罚。
### 盖茨称AI利大于弊：它将改变人类思考问题的方式
据站长之家报道，近日，微软创始人比尔·盖茨在接受美国广播公司（ABC News）采访时强调，AI的利大于弊，围绕AI的讨论正朝着正确的方向发展。盖茨表示，AI非常重要，将改变游戏规则，虽然它尚处于早期阶段，但具有革命性。其中，他对OpenAI取得的飞跃印象深刻，从GPT-3到GPT-4，进步程度之大，让他惊叹不已。此外，盖茨还谈到了自己对AI风险的看法，他表示：“我们都担心坏人会抢走它，如果你只是阻止好人，而不阻止其他人，那可能会伤害到自己。”他认为，AI在所有行业都有巨大潜力，将改变我们思考事物的方式。（站长之家）
### ChatGPT访问量再创新高：百度的60%，谷歌的2%
根据SimilarWeb统计，ChatGPT上月全球访问量17.6亿次，已超越必应、鸭鸭走DuckDuckGo等其他国际搜索引擎，并达到谷歌的2%，百度的60%。不过，ChatGPT自身的高速增涨也有了一点放缓的迹象。4月ChatGPT访问量增长12.6%，而3月增长为55.8%、2月62.5%、1月131.6%。（财联社）
### Alphabet将在谷歌I/O大会上发布人工智能更新，展示创意写作和写代码能力
谷歌母公司Alphabet计划宣布一系列生成式人工智能更新，包括推出通用大型语言模型（LLM）。根据媒体看到的有关谷歌I/O的内部文件，该公司将推出其最新、最先进的大型语言模型——PaLM 2。PaLM 2包含100多种语言，并一直在内部代号“统一语言模型”下运行。它还进行了广泛的编码和数学测试以及创意写作。（第一财经）
### Spotify据悉已清除Boomy上传约7%的曲目，以打击AI制作歌曲
据外媒消息，Spotify已经从人工智能音乐初创公司Boomy中删除了数万首歌曲，并加强了对其平台的监管。据一位知情人士透露，作为最大的音频流媒体公司，Spotify最近删除了Boomy上传的约7%的曲目，相当于“数万首”歌曲。（界面新闻）
### 任天堂：2022财年净销售额同比下降5.5%，预计本财年销售1500万台Switch游戏机
任天堂公布截至3月31日的2022/2023财年业绩，2022财年净销售额1.6万亿日元，同比下降5.5%，营业利润为5043.8亿日元，同比下降14.9%，超出预期。该公司2022财年售出1797万台Switch游戏机，而2021财年为2306万台，预计2023财年将售出1500万台Switch游戏机。（界面新闻）
### PayPal第一季度营收70.40亿美元，净利润同比增长56%
支付服务提供商PayPal公布2023财年第一季度财报。报告显示，PayPal第一季度净营收为70.40亿美元，与上年同期的64.83亿美元相比增长9%，不计入汇率变动的影响为同比增长10%；净利润为7.95亿美元，与上年同期的5.09亿美元相比增长56%；不按照美国通用会计准则，PayPal第一季度调整后净利润为13.26亿美元，与上年同期的10.32亿美元相比增长28%。（新浪科技）
### 沙特阿美第一季度营收4174.6亿里亚尔，同比下降11%
沙特阿美第一季度营收4174.6亿里亚尔，同比下降11%。沙特阿美表示，在第一季度，公司下游业务使用的原油占公司原油产量的45%。（新浪财经）
### “埃林哲”再获A1轮战略融资，由崧源创投基金投资
“埃林哲”宣布再获A1轮融资，本轮投资方为崧源创投基金（上海市青浦区发展创投引导基金）。去年6月，埃林哲完成近亿元A轮融资，由中国软件行业龙头中软国际为战略LP的青蓝资本领投，涌铧投资、东明集团投资等知名投资基金、产业客户跟投。据官方介绍，埃林哲是一家企业级端到端的数字化产品与解决方案提供商，其基础业务为SAP和Oracle等国际ERP套装软件咨询与实施服务。
### AI图像生成技术服务商“Tiamat”获百万美元A+轮投资
AI图像生成技术服务商“Tiamat”近期获数百万美元A+轮投资，由线性资本领投，老股东DCM、绿洲资本跟投。远识资本担任本轮融资独家财务顾问。Tiamat目前已经在快消、广告、时尚、设计等行业积累了活跃的中小型企业客户。未来，Tiamat将继续迭代自有研发能力、打磨产品体系。
### 宜乐芯完成数千万元A轮融资
5月8日，成都宜乐芯生物科技有限公司（以下简称为“宜乐芯”）宣布完成数千万元人民币A轮融资。本轮融资由四川医产集团领投，光华梧桐基金、川创投、老股东辰德资本及个人投资者跟投，稀奇资本担任独家财务顾问。“ 宜 乐芯” 成立于2018年8月，位于四川省成都市温江区，是一家临床免疫及分子诊断系统提供商。 公司专注于单人份化学发光、单人份流式荧光及实验室自动化产品的研发和制造，并为业内提供化学发光、流式荧光的开放式生态平台。 （动脉网）
