### 中国医药
中国医药公告，公司拟发行全球存托凭证（GDR），并申请在瑞士证券交易所挂牌上市。
### 目的地旅游平台Klook
据全球资本市场资讯平台IFR消息，由软银投资的目的地旅游活动预订平台Klook计划赴美IPO，并计划在IPO之前进行融资。就此咨询了Klook，对方表示，对于该传闻，不对市场传闻和猜测发表评论。（界面新闻）
### 小米辟谣武汉总部35岁以上员工只保留10%
小米集团公关部总经理王化发布声明称，“5月13日晚在社交媒体平台上陆续出现有关我司武汉总部35岁以上员工只保留10%的信息，经查皆为谣言。现公司法务部门已对相关信息进行取证，并上报有关部门。”（财联社）
### 周鸿祎：不会用GPT的人未来会被淘汰掉
360集团创始人周鸿祎表示，ChatGPT-4.0已经是地球上最聪明的“人”了。所有高科技公司都在打造自己的大模型，至少是“千模大战”，不出意外，很快会发展到“万模大战”。周鸿祎称，不会用GPT的人未来会被淘汰掉。“大家不要把它看成一个新时代的搜索或者是新的聊天机器人，这只是它第一个版本的包装而已。我觉得在三到五年里，各种行业都要被GPT重塑一遍，所以现在是谁不拥抱人工智能，谁就要被淘汰。”（财联社）
### 极兔11.83亿收购丰网信息100%股权
5月12日，顺丰控股公告，公司控股子公司丰网控股与深圳极兔供应链有限公司签署《股权转让协议》，丰网控股拟以11.83亿元，转让“丰网信息”100%的股权。丰网信息持有丰网速运100%的股权，丰网速运为加盟模式的经济型快递业务运营主体。丰网信息目前仍处初期发展阶段且持续亏损。（信号财经）
### 抖音生活服务没有6月整体上线的计划
针对媒体报道的“抖音外卖预计6月整体上线”的消息，接近抖音生活服务的相关人士告诉，团购配送和饿了么抖音小程序两个项目均仍在试点、优化过程中，没有“6月整体上线”的计划。
### 恒大汽车剥离地产业务，专注新能源汽车
恒大汽车发布公告称，股东大会已同意向中国恒大及其附属公司出售旗下47个地产项目。这意味着恒大汽车完成了地产业务剥离，专注于新能源汽车业务。恒大汽车将集中资源全力保障恒驰的研发及生产。（界面新闻）
### 中国恒大和许家印成被执行人，涉深深房重组需履行回购承诺及支付费用
5月12日晚间，中国恒大公告称，许家印成为被执行人。公告显示，中国恒大收到广东省广州市中级人民法院就深圳国际仲裁院的仲裁裁决所发出的执行通知书。中国恒大，以及附属公司广州市凯隆置业有限公司，以及公司控股股东及执行董事许家印是该执行通知的被执行人。据执行通知显示，被执行的事项包括广州凯隆、许家印支付恒大地产2020年度分红的差额补足款约2.04亿元，并承担违约金约5153万元；许家印、中国恒大以50亿元回购仲裁申请人持有的恒大地产股权；公司支付仲裁申请人持有恒大地产自2021年2月1日起计至完成回购的补偿约7.7亿元；及公司、广州凯隆、许家印支付约3553万元的律师费、仲裁费及执行费。（澎湃新闻）
### 中电联与比亚迪签署战略合作协议
5月10日，中电联与比亚迪正式签署战略合作协议，双方将围绕国家新型储能发展战略目标，在科技项目合作攻关、标准申请及制修订、安全风险评估、安全生产技术服务、储能技术服务体系建设等方面，充分发挥各自业务领域的优势资源，搭建交流合作平台，通过优质的专业化服务，共同为构建新型能源体系、促进能源电力发展作出积极贡献。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
5月12日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.03%，纳指跌0.36%，标普500指数跌0.16%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超2%，亚马逊、Netflix、AMD跌超1%，苹果、微软小幅下跌。热门中概股普跌，小鹏汽车跌超8%，京东跌超6%，蔚来跌超5%，B站、富途控股跌超4%，网易、百度跌超3%，阿里巴巴、拼多多、腾讯音乐、爱奇艺跌超2%，理想汽车小幅上涨。
### 特斯拉将不再生产Model S/X右舵版车型
14日讯，特斯拉宣布，将不再生产Model S/X右舵版车型。特斯拉在发送给澳大利亚、新加坡和泰国等订购用户的电邮中表示，如果继续订购，将获提供右舵车型，若取消交易，将可获得全额退款。在部分市场，如英国，特斯拉仍在销售Model S和Model X车型，但不再接受新订单。（财联社）
### 英伟达GPU持续缺货涨价，新订单12月才能交付
有代理商透露，英伟达A100价格从去年12月开始上涨，截至今年4月上半月，其5个月价格累计涨幅达到37.5%；同期A800价格累计涨幅达20.0%。同时，英伟达GPU交货周期也被拉长，之前拿货周期大约为一个月，现在基本都需要三个月或更长。甚至，部分新订单“可能要到12月才能交付”。（财联社）
### 李在镕与马斯克在美会面，或寻求自动驾驶芯片合作
三星电子会长李在镕上周早些时候与特斯拉CEO埃隆·马斯克会面，这暗示着这家芯片制造商与特斯拉有可能建立业务伙伴关系。李在镕于美国时间5月10日在三星电子位于加州硅谷的半导体研究中心与马斯克进行了会谈。这也是李在镕和马斯克首次私人会面。业内人士称，三星和特斯拉一直在寻求合作，开发包括完全自动驾驶汽车芯片在内的下一代IT技术。（财联社）
### 通用汽车在美国召回99.5万辆汽车，涉ARC汽车公司安全气囊爆裂
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）当地时间5月12日发布文件，位于田纳西州诺克斯维尔的ARC汽车公司生产的6700万个安全气囊气体发生器应被立即召回，因为从2009年到今年3月，该公司至少有9起安全气囊气体发生器爆裂导致受伤，包括2人死亡。而至少有十几家汽车制造商使用这种气体发生器，包括通用汽车、Stellantis集团、大众汽车和现代汽车。通用汽车的召回涉及2014至2017年的994763辆别克Enclave、雪佛兰Traverse和GMC Acadia汽车。（界面新闻）
### 欧洲巨头施罗德旗下三只旗舰基金同时加仓宁德时代80%
近期市场风向变动，北向资金调仓换股，外资基金也纷纷行动。梳理发现，4月，欧洲巨头施罗德旗下三只旗舰基金同时大手笔加仓“宁王”。施罗德旗下“施罗德国际精选基金中国A”，最新规模43.96亿美元，该基金加仓宁德时代80%。施罗德旗舰基金“施罗德国际精选基金大中华A”最新规模27亿美元，该基金减持腾讯控股3.42%，减持紫金矿业19.25%，加仓AIA 4.97%，加仓宁德时代80%。施罗德旗下另一只旗舰基金“施罗德国际精选基金中国机遇”也加仓宁德时代80%，基金最新规模14.23亿美元。（中国基金报）
### 瑞银CEO称瑞信早在2015年就已经出现问题
瑞银集团CEO塞尔吉奥·埃尔莫蒂（Sergio Ermotti）近日接受采访时称，他早在2015年就看到了瑞士信贷的问题。他说：“很明显，瑞信的这种状况不是在过去六周或几个月里形成的，而是在过去六、七年里形成的。现在的任务是迅速实施整合。”（新浪财经）
### 因业务增长放缓，亚马逊计划全面改革物流体系以降低成本
亚马逊对其物流网络进行了全面改革，试图减少包裹的运输距离，以加快配送速度。该公司希望通过这一举措不断提高盈利能力。这一改进将给客户更快的交货时间、更好的库存管理以及客户在其网站上看到的搜索结果的改变。该公司在疫情期间进行了大规模扩张，因为客户更多选择线上购物创造了大量需求。（新浪财经）
### OpenAI将向所有ChatGPT Plus用户推出网络浏览和插件
OpenAI发文称，将在本周（5.15-5.21）向所有ChatGPT Plus用户推出网络浏览和插件。从alph到Beta，它们将允许ChatGPT访问互联网并使用70多个第三方插件。（新浪财经）
### 周鸿祎宣布上线“360AI商店”将集成全球AI工具
360集团创始人周鸿祎宣布360上线AI商店。360AI商店作为AI导航，将集成全球AI工具，一方面利用流量优势为研发AI垂直应用的创业公司提供展示窗口，一方面让普通用户使用AI工具更加便捷。周鸿祎表示，大语言模型跃进式发展，中国进入“万模大战”，要让用户“用脚投票”。目前360AI商店汇集了AI作图、AI写作、AI音频制作等十余类几百种工具，统一陈列和导航。（财联社）
### 中文在线：公司已在有声书生产中应用AI主播
中文在线在投资者关系活动记录表中称，2021年初公司就在AI声音方面进行探索并实现业务落地，公司已在有声书生产中应用AI主播。AI主播可以快速实现文本到语音的转化，极大地丰富了公司内容产品的多样性，目前公司有声书资源超46万小时，其中AI主播录制的有声书时长已经超过18万小时。（财联社）
### 三星电子和Naver拟联手打造生成式AI与AI芯片，或今年下半年发布
韩国两大科技巨头——三星电子和Naver已同意联合开发一款用于企业的生成式AI，与ChatGPT等工具竞争。据悉，两家公司目标最早10月发布。根据双方的AI合作关系，作为韩国最大在线和搜索引擎运营商的Naver将从三星获得半导体相关数据，由此创建生成式AI，再由三星进一步强化该工具。知情人士称，一旦开发成功，这款可支持韩语的AI工具将被提供给三星电子设备解决方案（DS）部门使用，其中包括其半导体业务。而在实际测试后，三星计划将该工具的使用范围扩大到公司其他业务，包括负责智能手机和家电业务的设备体验（DX）部门。（财联社）
### 深圳生物制药企业“先康达生命”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，深圳市先康达生命科学有限公司（下称“先康达生命”）完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为联景投资。本轮资金将主要用于推进实体瘤CAR-T细胞药物的临床研究及IND申报。“先康达生命”成立于2020年，是一家专注实体瘤细胞免疫疗法研究及产业化的生物制药企业。（动脉网）
### 众营节能完成5000万元A轮融资
近日，上海众营节能完成5000万元A轮融资，投资方暂未公布，资金将加快餐饮业节能环保事业进入高速发展阶段。 众营节能是一家从事商用厨房节能设备的研发、生产、销售、服务于一体的科技型企业，隶属于众营集团； 公司拥有多项专利，其核心技术来自上海交大50后博士带领的团队和国内知名家用厨房设备企业潜心五年共同研发。 （新浪财经）
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件120余起，主要集中于先进制造、企业服务、医疗健康等领域。
