### 强生旗下Kenvue
当地时间5月3日，强生消费者健康全资子公司Kenvue宣布扩大发行规模，在IPO中以每股22美元的价格发行1.728亿股普通股，筹得38亿美元。Kenvue的普通股已获批在纽交所上市，股票代码为“KVUE”，预计将于当地时间5月4日开始交易。据英国《金融时报》报道，Kenvue的估值将达到410亿美元，为2021年11月电动汽车制造商Rivian上市以来美国最大IPO。（界面新闻）
### 中国联通
中国联通发布公告称，公司已申请及联交所已同意，公司可按香港联合交易所有限公司证券上市规则第15项应用指引进行建议分拆。此事项尚需公司股东大会批准，以及中国证监会及上交所批准才能实施。
### 芯原股份
芯原股份发布公告称，公司于近日收到瑞士证券交易所监管局关于公司发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市的附条件批准，瑞士证券交易所监管局同意公司发行的GDR在满足惯例性条件后在瑞士证券交易所上市。
### 格力电器股价触及跌停，公司回应：对下半年较有信心
家电龙头格力电器5月4日早盘低开低走，股价逼近跌停。消息面上，格力电器2022年第四季度净利润同比下降16.4%，此外，公司2022年拟10派10元，分红低于市场预期。记者以投资者身份致电公司，工作人员表示，二、三季度是行业的相对旺季，或有望带动公司业绩。当前公司主要目标仍是紧抓主营，分红力度虽然相较去年有所减少，但是公司领导层根据自身情况所做判断，公司对下半年比较有信心。（第一财经）
### 周杰伦申请限消痘博士，痘博士已因此案被强制执行64万余元
天眼查App显示，近日，北京痘博士科技有限公司新增一则限制消费令，申请人为周杰伦，涉及合同纠纷案件。案件审理流程显示，前不久，痘博士已因此案被强制执行64万余元。值得一提的是，涉诉关系解析显示，周杰伦此前曾多次因肖像权纠纷起诉痘博士。（中新经纬）
### 马斯克开直播被吐槽分辨率太低，观众达15万人时直播崩溃
当地时间周二，马斯克在推特旧金山总部使用推特进行直播。他向自己的1.4亿粉丝发布了一段低分辨率视频，几乎看不清他。这段高度像素化的视频遭到了推特网友的嘲笑，他们把马斯克称之为“8位埃隆”。网友们在这里将他的视频比作是上世纪80年代和90年代流行的8位电子游戏，分辨率不高。 马斯克告诉粉丝们，他正在测试推特的直播功能，以看看需要改进的地方。他旁边的一名推特员工告诉马斯克，推特直播使用了视频直播应用Periscope的相同代码。Periscope在2015年推出，最终被推特收购。由于使用率下降和运营成本高，Periscope在2021年下线。最终，观众人数达到了15万人，然后直播就彻底崩溃了。（凤凰网科技）
### 拼多多总部从中国迁至爱尔兰？拼多多：严重失实，总部始终在中国
拼多多相关负责人表示，“拼多多总部从中国迁至爱尔兰”的消息严重失实，纯属误读。拼多多出生在上海，成长在中国，拼多多总部始终在中国上海，不会改变。据介绍，拼多多电商全球化业务temu出于在欧洲开展业务的需要，同时基于合规需求，选择爱尔兰都柏林为海外业务法律注册地。拼多多希望通过跨境电商及全球化业务，助力中国制造业出海。
### 小红书拟入局本地生活，将上线团购功能
据多位信源消息，小红书计划入局本地生活业务，不久将上线团购功能，目前已经有商家参与内测。在小红书App上，平台已开设本地生活官方账号“土拨薯”，旨在帮助用户挖好店、扒好货，同时还推出了“食力发店计划”和“探照灯计划”，旨在招募到店餐饮商家和服务商、本地美食探店博主。（财联社）
### 阿里国际数字商业集团：目前没有上市计划
有市场消息称，阿里巴巴的国际在线商务部门考虑在美国IPO。阿里国际数字商业集团对此予以辟谣：目前没有上市计划。
### 宁德时代要在泰国建厂？泰官员爆料：正洽谈建厂计划
近日，泰国一名政府官员透露，泰国政府正与宁德时代等动力电池制造商就在泰国建设生产设施进行谈判。这或许意味着，宁德时代进一步将其生产基地版图向东南亚扩张。（财联社）
### 商信诺人寿5月即将大规模裁员？公司回应：没有裁员计划，仍将继续采取正常绩效考核机制
5月4日市场传闻称“招商信诺人寿5月即将进行大规模裁员，总部中后台整体裁员率为20%-30%，目前各部门已经分配好裁员名额”，并指裁员目的是为了“弥补营收缺口，应付股东利润要求，以大规模裁员来降低人力成本”。针对上述传闻，招商信诺人寿独家回应称，公司目前经营状况持续良好，没有裁员计划，仍将继续采取正常的绩效考核机制。（财联社）
### 丁真诉网友侵权胜诉获赔6.1万，被告在其微博账号置顶道歉声明
天眼查App显示，近日，理塘县人民法院向吴某某公告送达丁真珍珠诉吴某某人格权（肖像权、姓名权、名誉权）纠纷一案判决书。法院判决被告吴某某在其微博账号置顶位置发布书面致歉声明，就其发布涉案内容构成侵权向丁真珍珠赔礼道歉，并赔偿丁真珍珠经济损失、精神损害抚慰金及维权合理支出合计6.1万余元。（新闻晨报）
### 深圳：9月1日起“路边摊”可在划定区域摆卖
深圳的“路边摊”不再全面禁止。新修订的《深圳经济特区市容和环境卫生管理条例》近日经深圳市人大常委会会议表决通过，拟于今年9月1日起实施，修订后的条例允许街道办根据方便群众、布局合理、监管有序的原则划定摊贩经营场所。此外，新修订的《条例》改变对超门窗摆卖经营“一刀切”管理的模式，规定商场、门店超出门、窗外墙摆卖、经营的，应当符合规范，为店家“外摆”开了一道“口子”。（深圳特区报）
### 安徽：5月23日起支持提取住房公积金支付购房首付款
据“安徽发布”微信公众号消息，近日，安徽省省直住房公积金管理分中心发布《关于支持提取住房公积金支付购房首付款的通知》。通知提出，为进一步支持刚性和改善性住房需求，减轻缴存职工家庭购买新建商品住房支付首付款的资金压力，缴存职工购买合肥市新建商品住房的，可申请提取本人及配偶账户内的住房公积金支付购房首付款。通知自2023年5月23日起执行，有效期至2023年12月31日止。（证券时报）
### 市场监管总局等十一部门印发进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见
近日，市场监管总局等十一部门联合印发《关于进一步加强医疗美容行业监管工作的指导意见》。《指导意见》就进一步加强医疗美容行业监管工作，规范和促进医疗美容行业发展提出一系列针对性举措。其中提出，强化医疗美容机构资质审核。医疗美容服务属于医疗活动，未依法取得卫生健康行政部门发放的《医疗机构执业许可证》或者“诊所备案凭证”，不得开展医疗美容服务。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数上涨
5月4日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.86%，纳指跌0.49%，标普500指数跌0.72%。大型科技股涨跌不一，Netflix涨0.46%，特斯拉涨0.37%，亚马逊涨0.34％，微软涨0.33%，Meta跌超1%，苹果跌0.99%，谷歌跌0.68%。热门中概股多数上涨，蔚来、理想汽车涨超5%，小鹏汽车、B站涨超4%，百度、腾讯音乐、京东涨超3%，爱奇艺、名创优品涨超2%，阿里巴巴涨超1%，每日优鲜跌超5％，百济神州、老虎证券跌超1％，知乎跌0.96％，唯品会跌0.86％。
### 初代iPad Air将被列为过时产品
据MacRumors获得的一份内部备忘录，苹果计划于5月31日将Thunderbolt Display和第一代iPad Air列为“过时”产品。此前苹果于2013年推出初代iPad Air，2016年停产。Thunderbolt Display显示器为苹果于2011年推出。（网易财经）
### 库克：苹果没有大规模裁员计划
苹果CEO蒂姆·库克在财报发布后接受采访时称，该公司没有大规模裁员的计划。库克说：“我认为这是最后的手段，所以大规模裁员不是我们现在谈论的事情。”不过，苹果正在削减成本，并放慢了招聘速度。库克说：“我们在招聘方面仍然非常谨慎。我们还在继续招聘，只是招聘的速度比以前要慢。我们正在做所有正确的事情，挑战我们的支出，我们只是找到了更多的方法来节省支出。”（新浪财经）
### 保时捷计划下半年在大多数市场上调价格，但不会在中国提价
5月3日消息，保时捷首席财务官Lutz Meschke当地时间周三表示，该公司将于2023年下半年计划在大多数市场提高保时捷最新款车型的售价。继第一财季收入跳涨和利润率稳定之后，保时捷计划将跑车平均售价提高到4%至8%。保时捷的发言人表示，该公司不会在中国市场上调价格，“我们将一直密切关注利润率、需求和竞争环境，以保持我们的定价能力”。（界面新闻）
### 三星电子或面临有史以来首次罢工，因涨薪幅度未达工会要求
三星电子正面临有史以来第一次工会罢工，此前三星电子全国工会威胁要举行罢工，以抗议工资问题以及该公司据称试图阻挠工会的行为。该工会号称代表了三星电子约9%的员工，即约1万人。该工会周四发表声明，指责这家韩国最大的公司将工会领导人排除在薪资谈判之外。该工会此前曾要求今年加薪6%以上，部分原因是为了抵消目前超过4%的通胀率。（新浪财经）
### 美国FTC称Meta“一再违背隐私承诺”，提出禁用人脸识别等新限制
5月3日消息，美国联邦贸易委员会（FTC）调查发现，Meta Platforms一再违反其对保护隐私作出的承诺，因此提议禁止该公司从其收集的年轻用户数据中获利。根据FTC提出的意见，Meta将被禁止从其收集的18岁以下用户的数据中获利。该公司还将面临其他新的限制，包括对人脸识别技术的使用，并将被要求为用户提供更多保护。（界面新闻）
### 世卫组织将决定是否终结新冠全球紧急状态
世卫组织（WHO）专家组将于周四召开会议，以决定新冠是否仍然属于国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）。近期，美国等国已经开始解除新冠国家紧急状态。世卫组织总干事谭德塞此前也表示，希望今年终结新冠全球紧急状态。世卫组织于2020年1月30日开始对新冠发出最高级别警报，即PHEIC。在PHEIC状态下，全球需要投入资金并协作以共同应对疫情。（第一财经）
### 白宫宣布首个AI监管计划：拨款1.4亿美元研究，制定指导方针
随着人工智能聊天机器人引发越来越多监管呼声，美国白宫当地时间5月4日宣布了其首个遏制人工智能风险的举措。白宫官员表示，美国国家科学基金会计划拨款1.4亿美元用于新的人工智能研究中心。政府还承诺为政府机构发布指导方针草案，以确保对人工智能的使用保障“美国人民的权利和安全”。几家人工智能公司已同意在8月的一次网络安全会议上提交其产品以供审查。（澎湃新闻）
### 谷歌、微软、OpenAI和Anthropic首席执行官将同美国高级政府官员讨论AI关键问题
外媒5月3日引用一名白宫官员的话报道称，谷歌、微软、OpenAI和Anthropic的首席执行官将于当地时间周四（5月4日）与美国副总统卡玛拉·哈里斯等高级政府官员会面，讨论关于人工智能（AI）的关键问题。邀请函中写道，美国总统拜登希望这些公司在向 公众提供产品之前，必须确保产品的安全性。（上证报）
### 汉仪股份：目前公司AIGC技术暂时仅应用于公司字体产品设计
汉仪股份披露股票交易异动公告，近期投资者比较关注公司AIGC发展情况，目前公司AIGC技术暂时仅应用于公司字体产品设计，即算法可以基于300-500个样字生成全套字库。该技术可提升公司生产效率但尚未直接产生收入，亦暂未用于其它产品，敬请广大投资者理性投资，注意风险。
### 苹果：发布2023财年第二财季财报
苹果发布2023财年第二财季财报，苹果该季度营收为948.4亿美 元，同比下降2.5%，市场预期为929.8亿美元；净利润为241.6亿美元，同比下降3.4%，市场预期为226.6亿美元。
### Lyft：第一季度营收10亿美元，净亏损同比收窄
美国网约车公司Lyft公布2023财年第一季度财报。该公司一季度营收为10亿美元，与去年同期的8.756亿美元相比增长14%；净亏损为1.876亿美元，与去年同期的净亏损1.969亿美元相比有所收窄；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为2700万美元，相比之下去年同期的调整后净利润为2460万美元，上一季度的调整后净亏损为2.708亿美元。（新浪科技）
### “普渡科技”获数亿元C4轮融资，3个月内已完成两轮融资
商用服务机器人企业“普渡科技”宣布完成数亿元C4轮融资，本轮融资与普渡科技2月15日公布的C3轮融资间隔不到3个月。
### “臻亿医疗”完成新一轮超亿元人民币融资
江苏臻亿医疗科技有限公司宣布已完成超亿元人民币新一轮融资，本轮融资由比邻星创投、安徽生命健康基金等和老股东建发新兴投资联合投资。华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。
### “必博半导体”完成10余家投资机构数亿元联合投资
5G工业物联及车联网芯片厂商“必博半导体”继此前完成过亿元的天使轮融资后，近日完成了数亿元的Pre-A轮融资，两轮共获东方富海、海松资本、卓源资本等10多家投资机构和产业方的联合投资，是今年中国大陆在5G工业物联及车联网领域最大金额的早期融资项目，天使轮的多家一线芯片投资机构亦持续追投。 本轮融资将进一步构建完善海内外5G通信物联网及车联网端侧生态链的构建及产品拓展。
### “孕味食足”完成A+轮融资
孕产专业膳食品牌“孕味食足”日前宣布完成数千万元A+轮融资，本轮投资方为漳州图灵资本，上轮投资方为洛克资本。 本轮融资后，孕味食足将在漳州高新区落地研发及生产基地，继续完善的供应链建设。
### 电商数据服务企业“EchoTik”获数千万天使轮融资
独家获悉，TikTok第三方数据服务企业“EchoTik”（铱氪科技）已完成数千万元天使轮融资，本轮资方为紫鸟安全浏览器创始人杨金河（网名King）以及知名头部互联网公司高管。 该轮融资将用于技术研发、大数据能力建设、海外用户调研等，并将用于积极在跨境电商SaaS领域探索与AGI的创新与结合点。
