### 浙江中天东方
浙江中天东方氟硅材料股份有限公司沪市主板IPO审核状态变更为“终止”，原因系发行人及保荐机构撤回首发上市申请。由此，该公司成为全面注册制下主板首单IPO终止案例。（上证报）
### 消息称iPhone 15/Plus将搭载新款48MP堆叠式摄像头
据外媒报道，中国香港投资公司海通国际证券分析师Jeff Pu表示，今年晚些时候推出的苹果iPhone 15和iPhone 15 Plus机型将配备48MP像素摄像头。在一份研究报告中，分析师Jeff Pu表示这些型号上的48MP像素镜头将使用新的三层堆叠传感器，可以捕获更多光线以提高图像质量。不过根据最近的供应链调查，分析师Jeff Pu认为堆叠式传感器面临良率问题，可能导致iPhone 15和iPhone 15 Plus的生产延迟。（IT之家）
### 阿里达摩院自动驾驶业务裁员70%？回应：不实消息
5月15日，有消息称，阿里巴巴集团旗下达摩院自动驾驶团队将并入菜鸟集团，仅有近百人转入菜鸟集团，部门划归于菜鸟CTO下属技术团队，其余近200人被裁，约占70%，有“N+1”或“N+1+1”补偿方案。对此，阿里云回应称，因业务调整，达摩院自动驾驶业务转入菜鸟集团，部分人员转入菜鸟，同时将有其他部分人员进入阿里其他业务。伴随业务调整的人员优化确实存在，但“裁员70%”与事实不符。（21世纪经济报道）
### 王者荣耀女装定价超千元
5月14日，王者荣耀在官博预告将推出女装品牌，5月15日正式上线相关产品。据介绍王者荣耀女装品牌MEETING SHERO是联合知名设计师定制品牌WECOUTURE，由该品牌旗下以跨界联名为内容核心的“新生线”WEBYWE团队主理。 目前已公布王昭君、小乔、貂蝉、瑶这四个峡谷大热的女英雄人物对应的衣服，单价1298起步，最贵的是1680元，每款限量100件，每件配有“唯一编号的收藏证书”一张。目前貂蝉金色仲夏夜露肩款连衣裙XL码已售罄。（凤凰网科技）
### MegaEase创始人陈皓去世，多位友人发文悼念
5月15日，有消息称MegaEase创始人、资深IT技术专家陈皓（微博名：左耳朵耗子）于上周六突然心梗逝世，享年只有47岁。据悉，陈皓有着20年软件开发及相关工作经验，先后在阿里巴巴、亚马逊、汤森路透等知名公司任职。15日中午，MegaEase工作人员回应称“事情是真实的”。消息传出后多位友人发文悼念。（澎湃新闻、猎云网）
### 任泽平建议五年内禁售燃油车：大力发展新能源
近日，国际环保组织绿色和平与中华环保联合会发布报告，报告选取了11家中国乘用车市场销量领先的汽车制造商，分析其在中国不同的新能源汽车渗透率场景下，所面临的市场份额损失和燃油车产能闲置等风险。 5月15日， 任泽平 发布微博称，建议推出五年内燃油车禁售时间表，河北以南，大力发展新能源，双碳，扩大内需。 （新浪科技 ）
### Midjourney官方中文版在QQ开启内测申请
5月15日晚间，Midjourney AI在微信发布《Midjourney官方中文版 · 内测申请》的通知，邀请中国创作者加入Midjourney官方中文版内测。需注意的是，Midjourney官方表示，Midjourney中文版搭载在QQ频道上。用户通过QQ扫描官方二维码，即可申请加入频道。至于Midjourney与QQ是否为独家合作，截至发稿，暂未获得具体回应。但据知情人士对记者透露，本次MJ中文内测属于MJ自主入驻及招募。（第一财经日报）
### 美团优选将开始新一轮调整，大区改为省区且自负盈亏
来自美团的消息人士透露，美团优选即将开始新一轮调整，主要方向是确立省区制，并给予省区负责人运营决策权，同时弱化业务部门的管理权限。相关人士透露，调整的公告最早会在15日公布，因此情况仍可能存在变化。（界面新闻）
### 阿里淘宝教育事业部总经理黄磊离职，或投身教育培训领域创业
从多位独立信源处独家获悉，阿里巴巴集团副总裁、淘宝教育事业部总经理、淘宝大学负责人黄磊已于近期离职。他是淘宝大学任期最长的一任校长，也是阿里在教育板块的主要负责人，在内部为P11级别。据了解，黄磊离开阿里后的去向可能是创业，创业方向或仍聚焦在教育培训赛道，to B的企业级服务，主要提供培训、营销、直播运营、短视频运营等服务。（界面新闻）
### 曲婉婷2套房产起拍价450万元，尚无人出价
5月15日，阿里资产司法拍卖显示，哈尔滨市道里区富力江湾新城一期有两套房产被法拍，资料显示“登记在曲婉婷名下”，一套起拍价为208.7221万元，另一套起拍价为242.4101万元。歌手曲婉婷早年间曾因《我的歌声里》成名，该拍卖涉及其母、哈尔滨市发改委原副主任张明杰案。2022年3月，张明杰因犯受贿罪、滥用职权罪二审被裁定维持一审无期徒刑的判决。据悉，这两套房产为同一楼层，由开发商精装修交付。房产于2014年购买，此后由于张明杰案发，房屋始终未办理房屋产权手续。（封面新闻）
### 香港迪士尼宣布下月中起恢复每星期营运6或7天
据港媒消息，香港迪士尼乐园宣布，下月中起恢复每星期营运6或7天。被问到是否面对员工不足、或访港旅客数目未如预期等限制，乐园度假区行政总裁莫伟庭说，会检视市场状况，适时调整营运模式，在疫情期间停运的“迪士尼好莱坞酒店”将于7月14日重开，加上连串新项目将推出，他有信心乐园业绩会继续向好。至于会否加票价，他说现时并无公布。（界面新闻）
### 闲鱼面向商家收取软件服务费
据悉，闲鱼社区发布软件服务费收取政策说明及《软件许可使用协议》，其中提及闲鱼社区拟对于在平台开展高频且高额交易的卖家收取软件服务费，该收费政策预计于2023年6月6日正式生效执行。据了解，收费门槛为：当月用户的闲鱼社区账户下产生的成交订单数量大于10件且累计成交金额大于10000元。在达到收费标准后，针对当月超出收费门槛的成交订单，以每一笔订单的实际成交额为基数收取1%。（差评）
### 沃尔沃汽车总裁兼CEO骆文襟：我们绝不会亏本卖车
对于中国汽车市场的价格战，沃尔沃汽车总裁兼首席执行官骆文襟明确表示，沃尔沃肯定不会亏本卖车，不论是油车还是电车，赔本卖车并不是其战略。（21世纪经济报道）
### KargoBot与陕汽重卡达成战略合作，推进L4级自动驾驶卡车量产
近日，滴滴自动驾驶货运KargoBot和陕汽重卡达成战略合作，共同推进L4级自动驾驶卡车量产。双方将携手促进无人化自动驾驶技术在干线物流领域的规模化应用和创新。据了解，此次签约，KargoBot和陕汽重卡率先签订了首批100台无人化标准自动驾驶卡车量产订单。该量产车型预计将在2023年第四季度正式交付投入使用。此外，KargoBot还计划在两年内部署逾千辆该车型，以持续扩大运营规模。
### 内地与澳门驾驶证互认换领协议5月16日正式生效
据公安部交通管理局官微消息，为更好促进粤澳两地交流发展，今年2月，公安部与澳门特别行政区政府签署《内地与澳门关于互认换领机动车驾驶证的协议》，实现内地与澳门驾驶证免试互认换领。该协议于2023年5月16日正式生效。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
5月15日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.14%，纳指涨0.66%，标普500指数涨0.3%。大型科技股涨跌不一，Meta涨超2%，Netflix、特斯拉跌约1%。热门中概股多数上涨，腾讯音乐涨超9%，哔哩哔哩、知乎涨超7%，京东、百度、微博涨超6%，网易涨超5%，拼多多涨超4%，阿里巴巴涨超3%。
### 三一集团：实行轮值董事长制度，梁稳根不再任董事长
据三一集团官微消息，为适应公司经营管理需要，经董事会研究决定，三一集团实行轮值董事长制度。集团董事唐修国、向文波担任集团轮值董事长。轮值董事长的轮值任期为六个月，循环当值。梁稳根由于年龄原因不再担任集团董事长职务，不再负责集团日常运营调度工作，不再坐班，不再参与外事活动。
### 机构：三星、苹果、小米分列第一季度全球智能手机厂商出货量前三
市场研究机构Canalys报告显示，2023年第一季度全球智能手机出货量下降13%，跌至2.70亿部。虽然2022年第一季度和2023年第一季度的出货量差异仍然较为明显，但需求的下滑已开始趋于平稳。得益于新品发布，三星重夺领先位置，出货量达到6030万部。苹果公司以5800万部的出货量位居第二。排名前五的厂商中，只有苹果实现了同比增长，取得了高达21%的市场份额。小米以3050万部的出货量位列第三。
### 大众集团4月全球销量超72万辆，中国市场销量同比增长79%
今年4月大众汽车集团全球销量为720200辆，同比增长39%；今年1-4月，大众汽车集团全球销量为2760900辆，同比增长14.3%。从各市场表现来看，大部分市场均实现增长，在西欧市场同比增长28.7%，在中东欧市场同比增长42.2%，在北美市场同比增长8.9%；在中国市场，4月大众汽车集团销量为255700辆，同比增长79%。（财联社）
### 微软690亿美元收购动视暴雪的交易获欧盟批准
5月15日消息，微软690亿美元收购动视暴雪的交易获得欧盟的批准。欧盟委员会表示，其分析表明，在微软让云计算竞争对手在自己的平台上提供《使命召唤》等重磅游戏10年后，这笔交易不会损害竞争。（界面新闻）
### 阿迪达斯印尼代工厂裁员1400人，当局将约谈负责人
据台媒报道，阿迪达斯位于印度尼西亚的代工厂班那鲁工业公司传出将裁员千名员工，该公司证实此消息，并表示因订单减少，为了收支平衡，解雇超过10%的员工，共1400人。针对此事，印度尼西亚劳动部长伊达（Ida Fauziyah）表示，将约谈班那鲁工业公司，并计划与该公司及负责劳资关系的相关部门进行对话，以保障遭裁员员工的权利。（界面新闻）
### 巴菲特Q1增持苹果2000万股，清仓台积电
巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公布的13F文件显示，伯克希尔哈撒韦Q1增持苹果2040万股，同时清仓了此前已大幅减持的台积电。（第一财经）
### 高瓴HHLR一季度加码中概股，增持多家科技公司
高瓴旗下HHLR Advisors公布截至2023年一季度末的美股持仓数据。2023年一季度，HHLR围绕中概股和科技公司进行集中配置，对阿里巴巴、华住等9只中概股进行增持、新进买入等加仓操作，HHLR前十大重仓股中，中概股占七席。整体看，在HHLR截至一季度末的全部美股持仓中，中概股合计持有市值占比接近70%。HHLR在一季度还增持了微软、亚马逊、阿里巴巴，新进AMD、百度、理想汽车等相关标的。（第一财经）
### Oneok同意以188亿美元收购Magellan，将缔造美国最大的管道运营商之一
Oneok Inc．同意以188亿美元现金加股票的方式收购Magellan Midstream Partners LP，将由此缔造美国最大的石油和天然气管道运营商之一。两家公司周日发布联合声明称，Magellan股东持有的每股股票将获得25美元现金和0.6670股Oneok股票，较Magellan5月12日收盘价溢价22%。（财联社）
### 法拉第未来任命财务运营负责人
法拉第未来5月15日宣布任命Edward (Ed) Darwick为其财务运营负责人，即刻生效。（界面新闻）
### 消息称老虎环球考虑套现字节跳动等部分非上市公司股权
据外媒援引知情人士报道，专注于投资科技行业的对冲基金老虎环球已聘请顾问探讨套现部分非上市公司的股权，包括字节跳动、支付服务提供商Stripe、美国软件集团Databricks等。（财联社）
### Twitter新CEO：被马斯克梦想鼓舞，要带平台转型
据报道，Twitter已经任命了一个新的首席执行官，即琳达·亚卡里诺（Linda Yaccarino）。当地时间周六，亚卡里诺在Twitter发文称，马斯克“创造更美好未来”的梦想让她深受鼓舞，她很高兴能带领Twitter平台进行转型。这是亚卡里诺担任这一职务之后首次公开发言。（新浪科技）
### 芒果TV：自研的AIGC已可实现批量生产
长视频平台芒果TV正探索AIGC与芒系内容的结合，目前已能产出AIGC文本、图像、语音、视频等，同时也在研发专属于芒果的领域模型。据了解，芒果TV自研的AIGC已可实现批量生产。除较简单的舞台纯享、节目自然分段的短视频外，基于用户兴趣的单个艺人镜头片段集锦与互动集锦也都能实现随播随剪，另外，更具创造力的各类二次创作短视频已占据相当大的比例。
### 谷歌将推出新工具以识别虚假信息和AI生成内容
据外媒报道，谷歌正为其图像搜索增加两个新功能，以减少虚假信息的传播，特别是在当前人工智能AI工具已经使得伪造图片变得轻而易举的情况下。Alphabet Inc.的第一个新功能被称为“关于该图片”，提供了更多背景信息；谷歌将标记由其工具创建的每一个AI生成图像，并且正与其他平台和服务合作，以确保它们所发布的文件中添加相同的标记。（界面新闻）
### 搜狐2023年Q1营收1.62亿美元，亏损优于预期
搜狐公司公布2023年第一季度财务报告。财报显示，2023年第一季度，搜狐总收入为1.62亿美元，其中，品牌广告收入为2300万美元，在线游戏收入为1.29亿美元。归于搜狐的非美国通用会计准则净亏损为1300万美元，净亏损优于预期，此前搜狐预估第一季度亏损在1500万美元至2500万美元之间。（搜狐）
### 香港迪士尼乐园连续8年录得亏损
据报道，香港迪士尼乐园连续8年录得亏损。香港迪士尼公布，截至2022年9月底的财政年度，全年净亏损21亿港元，按年收窄12%，连续两年亏损收窄；EBITDA亏损8.6亿港元，按年收窄11%；期内收入22亿港元，按年多31%。香港迪士尼期内宾客总入场人次，按年增长22%至340万；度假区酒店的整体入住率则按年上升3个百分点至24%。（界面新闻）
### 思洋物流获数君盈创投600万人民币天使轮投资
5月8日，重庆思洋国际物流有限公司获得600万人民币天使轮融资，投资方为江苏君盈资本。本轮融资资金将用于改善水路运输环境和改变传统的物流的弊端，人员的扩充以及线上线下一体化营销体系的完善。思洋物流是一家从事船舶货物运输、船舶代理、水路货物运输代理、仓储服务的物流公司，其打造的一站式服务数字化平台，可以实时的查询码头装卸进度，排挡船舶吨位，名单数据。（天眼查）
### “艾码生物”完成数千万天使+轮融资
专注于第三代体内自组装外泌体递送RNA核酸药物技术的“艾码生物”（ExoRNA Bio）宣布完成数千万天使+轮融资。本轮融资由越秀产业基金领投，京新药业、鼎心资本、南京大学生物医药行业校友会跟投，原股东鼎晖投资继续跟投加仓。本轮融资将主要用于加速公司技术平台的产业转化，同时推进艾码生物今年面向亨廷顿舞蹈症的首条自研管线的IND申报工作。
### 范德里希完成3000万元A轮融资
近日，上海范德里希完成A轮3000万融资，云和资本投资。本次融资将为公司的快速发展提供了强力的支持。范德里希是一家免疫细胞研究及细胞技术服务提供商，专业从事免疫细胞研究、临床应用研究及细胞技术服务，将自体免疫细胞前沿技术引进到国内及联合中德两国资深细胞生物学专家，实现自体免疫细胞技术在国内的创新、转化、应用及推广，致力于生命健康产业的发展。（创业邦）
### 深圳庭院机器人企业“汉阳科技”完成A2轮融资
近日，深圳汉阳科技有限公司（下称“汉阳科技”）完成A2轮融资，投资方为六脉资本Creo Capital。“汉阳科技”成立于2015年，专注智能庭院服务机器人的研发与应用。公司在今年四月曾完成A1轮融资，投资方为华业天成资本、黑蚁资本和庚辛资本中国，A轮共计融资两千万美元。（科创板日报）
### “丰电科技”完成七千万元融资
工业节能解决方案及氢能核能设备企业“丰电科技”完成超7000万元融资，资方为知一投资、万得影响力股权投资。据介绍，丰电科技主营业务包括空气压缩机和氢气全产业链压缩机。目前，丰电科技的空气压缩机业务合作方超过2000多家，包括汽车奔驰、北汽福田，京东方、华星光电等。
### 郭明錤：苹果对发布AR/MR头显已充分准备，立讯、歌尔分别独供组装、外部电源
知名分析师郭明錤5月15日发文指出，苹果AR/MR头戴设备可能会在6月WWDC亮相，苹果已经对发布此新设备做了充分准备。从新款设备的材料成本来看，除了组装（立讯精密独家）之外，最贵的前5名分别是Micro OLED显示器（Sony独家）、双处理器（台积电独家）、机壳（长盈精密为主要供应）、12颗相机模型组（高伟电子独家）、与外部电源（歌尔股份独家）。预计MR新品将在9月量产，最快秋季送到用户手上。（财联社）
### 消息称首批搭载M3芯片的Mac或在今年底上市
据报道，苹果公司还要再过几周才能发布下一代搭载M2芯片的Mac电脑，但这并不妨碍它为后续的M3处理器做准备。该公司已经开始测试搭载M3芯片的下一代Mac，并通过测试第三方应用来确保这些设备与其软件生态系统的兼容性。首批搭载M3芯片的Mac可能会在今年底或明年初上市。而首款搭载M2芯片的15英寸MacBook Air可能会在今夏发布。（新浪科技）
### INXNI以内新品发布，首次将纳米抗菌材料等新材料技术运用到洗地机
智能清洁电器品牌INXNI以内召开新品发布会，以内发布新品——小金刚5in1洗地机Z5pro。据介绍，该新品首次将纳米抗菌材料等新材料技术运用到洗地机。
