### 江淮旗下新能源品牌钇为
江汽集团股份公司总经理李明透露，集团旗下新能源品牌钇为将有考虑IPO的计划。（财联社）
### 北京上海人均存款超20万元，杭州人均存款16万超广州深圳
第一财经记者根据各地统计公报和公开数据发现，目前在住户存款余额前8城市中，已有6个城市超过2万亿元，其中京沪均超过了5万亿元。此外杭州和天津也接近2万亿大关，杭州住户存款增速在8个城市中位居榜首。人均存款方面，京沪杭三城位居前三。数据显示，北京、上海、广州三城住户存款余额继续位居前三。其中，北京2022年末住户存款达到了58621.4亿元，比年初增加了9877亿元，总量继续稳居榜首。北京之后，上海住户存款达到52637.59亿元，比年初增加了9984.98亿元，增量位居第一。从人均存款来看，8个城市，京沪两市的人均住户存款已经超过了20万元，分别达到了26.8万和21.3万人。京沪之后，杭州人均存款达到了16万元，位居第三，超过了广州、深圳这两个一线城市。（第一财经日报）
### 爱驰汽车建议员工自费垫付社保公积金
5月21日，据时代周报消息，爱驰汽车员工3月、4月的工资不仅仍旧没能发出，甚至推出员工 自费垫付社保和公积金的方案。爱驰汽车员工的企业微信聊天截图显示，5月18日，爱驰汽车 内部发布通知称，鉴于目前公司资金情况，为满足刚需员工需求，开放自费垫付社保公积金的通道。除了工资缓发，位于上海杨浦的办公室因欠租停电，全员居家办公，爱驰官方APP目前也无法正常运营。（时代周报）
### 微信刷掌支付发布，并联合北京轨道交通打造大兴机场地铁刷掌乘车示范线
5月21日，据微信公开公众号称，微信刷掌支付正式发布，用户目前可以在刷脸设备上进行刷掌操作。 需要现在设备绑定个人微信账号，录入手掌纹样。 消费时，将手掌对准支付设备的扫描区，确认后即可完成支付。 相比刷脸支付，刷掌支付无论是安全或精准度上都更高一些。 区别于指纹识别读取指腹的表皮纹路，掌纹读取的则是掌心血管纹路，能够避免暴露在外以及复制伪造。
此外，北京轨道交通大兴机场线刷掌乘车服务正式上线。乘客通过注册开通刷掌乘车服务后，即可在该条地铁线路刷掌过闸乘车，这也标志着微信支付正式发布“微信刷掌”产品。据了解，除交通场景外，“微信刷掌”还在逐步应用于办公、校园、健身、零售、餐饮等领域。（第一财经日报，）
### 美团全新外卖平台 KeeTa 5月22日香港开送，计划年底覆盖全港
美团正式在中国香港推出全新外卖平台KeeTa，目前，KeeTa同名独立App已在各大手机应用商城上架，并将于22日早8时正式开启服务。据了解，KeeTa在香港采取逐步扩区策略，人口密集的旺角及大角咀地区为落地首站，随后将逐步拓展新区，计划在今年以内完成全港覆盖。（新浪财经）
### 万达集团：网传大规模裁员消息不实
万达集团在官网发布声明称，网传万达大规模裁员消息不实。
### 美光公司在华销售的产品未通过网络安全审查
日前，网络安全审查办公室依法对美光公司在华销售产品进行了网络安全审查。审查发现，美光公司产品存在较严重网络安全问题隐患，对我国关键信息基础设施供应链造成重大安全风险，影响我国国家安全。为此，网络安全审查办公室依法作出不予通过网络安全审查的结论。按照《网络安全法》等法律法规，我国内关键信息基础设施的运营者应停止采购美光公司产品。（央视新闻）
### 张兰回应直播间掉粉：不看数字看成长过程
5月20日，张兰在社交平台上回应怎么解决掉粉问题时表示，是她的粉丝都掉不了，她不看数字，就看整个工作和成长的过程、学习和提升的过程，三年之后再看。张兰还称，不管发生什么事情都要站在别抱怨的角度看问题。（财经网）
### 女子入职1个月查出怀孕被辞退，法院判恢复劳动关系
2021年12月，南京的陈女士与某公司签订为期2年的劳动合同，试用期6个月。然而2个月后，陈女士收到解除劳动关系通知，称其被证明不符合录用条件。陈女士起诉至法院，认为单位故意辞退自己，原因是自己在入职后1个月查出身孕。《劳动法》规定，用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳等情形降低其工资和福利待遇、予以辞退、单方与其解除劳动合同。法院审理过程中，单位也没有提供足够的证据，证明其在试用期内考核不合格。最终，法院判决恢复陈女士与单位的劳动关系。（荔枝新闻）
### 中国女性创业者占比全球最高
5月20日，北京大学国家发展研究院院长姚洋在中国互联网公益峰会中称，中国创业企业家里头，女性占的比例是全世界最高的。据胡润百富，“全球最成功的女性企业家榜单”上中国以85人位居数量第一，而前十名更是仅有1名不是中国人。（贝壳财经）
### 世卫组织建议停止使用无糖甜味剂
世界卫生组织5月15日发布一份关于非糖甜味剂的新指南，建议不要使用安赛蜜、阿斯巴甜、糖精等非糖甜味剂来控制体重或降低非传染性疾病风险。世卫组织指出，对现有证据的系统性回顾表明，使用非糖甜味剂在降低成人或儿童体脂方面没有任何长期益处。长期使用非糖甜味剂可能存在潜在不良影响，如增加2型糖尿病、心血管疾病患病率和成人死亡率的风险。
广东药科大学附属第一医院临床营养科主任赵泳谊主任医师接受羊城晚报采访介绍，在过去，为了帮助糖尿病患者、肥胖人群满足他们对甜味的需求，又能控制热量摄入，医生会建议他们用些甜味剂。但最近几年，医生们也发现甜味剂与他们想象的不一样，虽然它们没有热量，有减少血糖波动的优势，但随着时间的推移，也有大量的研究证实了，长期摄入甜味剂对身体的弊大于利。（羊城晚报）
### 长安汽车：与宁德时代成立电芯合资公司，预计年内投产
长安汽车在互动平台表示，长安汽车与宁德时代成立了电芯合资公司，从事动力电芯生产制造，年产能将达到25Gwh。预计上半年公司注册落地，年内投产。
### “限购令”来袭，债基也纷纷加入，什么信号？
二季度内，市场投资主线逐渐清晰，投资者的参与热情也与日俱增。与此同时，股基和债基都接连发布限购公告。业内人士表示，无论股基还是债基，策略容量和回撤风险是基金在设置限购时重点考虑的两大要素。部分基金由于业绩表现突出，获得资金青睐，规模快速增长而开启限购，另一部分基金则是出于基金经理对后续风险的判断，为减少基民损失做出的前瞻性决策。总体来看，限购的做法有利于提升基民获得感。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
5月19日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.33%，纳指跌0.24%，标普500指数跌0.14%。大型科技股涨跌不一，特斯拉涨近2%，亚马逊、Netflix跌超1%。热门中概股多数下跌，爱奇艺、知乎跌超5%，京东、阿里巴巴跌超2%，拼多多、小鹏汽车跌超1%；蔚来涨超3%，理想汽车涨超1%。
### 意大利保险公司购买Starlink终端以应对洪灾
意大利保险公司Unipol表示，已经从马斯克的SpaceX公司购买了Starlink终端，以帮助该国受灾地区的救援和恢复工作。Unipol表示，提供卫星网络服务的Starlink终端将大大帮助救援人员展开工作，并补充说SpaceX将调整其部分卫星，集中关注受灾地区。（新浪财经）
### Meta将再裁员6000人
5月21日消息，据外媒报道，Facebook 母公司 Meta 将展开新一轮大裁员。Meta 全球业务总裁尼克·克莱格（Nick Clegg）宣布，Meta将进行第三轮裁员，这次主要对象是业务部门，预计裁员人数恐达 6,000 人。（腾讯网）
### 今年扎克伯格财富暴涨440亿美元，涨幅居亿万富豪首位
Meta首席执行官扎克伯格的财富今年数月内增长了约440亿美元。彭博亿万富豪指数（Bloomberg Billionaires Index）显示，扎克伯格以899亿美元财富排在第12名。但同时指出，就今年年初以来的财富涨幅而言，扎克伯格高居首位。此前曾有消息称，Meta旗下Instagram计划6月推出推特类似产品。（界面新闻）
### Meta据悉与Magic Leap就AR交易进行谈判
Meta正在与增强现实初创公司Magic Leap谈判达成一项多年协议。知情人士称，Meta正在探索Magic Leap可以在北美提供知识产权许可和合同制造的方式，以帮助其打造主流AR产品。Magic Leap生产定制组件，包括高科技镜头和相关软件，这些是构建虚拟世界可能需要的关键技术。不过，知情人士表示，此次合作预计不会产生特定的Meta-Magic Leap头显。（界面新闻）
### 美国联邦调查局被曝滥用私人通信数据库
据美联社报道，美国国家情报总监办公室19日公布的一份文件显示，美国联邦调查局利用一项备受争议的涉外情报监视法律，在调查反种族歧视抗议示威等国内事件时，大肆滥用一个包含美国公民私人通信信息的监控数据库。（央视新闻）
### 太平鸟：4月净利润约2100万元，同比增加6400万元左右
太平鸟发布公告称，经初步核算，2023年4月公司实现营业收入约5.41亿元，同比减少3200万元左右；实现归属于上市公司股东的净利润约2100万元，同比增加6400万元左右；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1600万元，同比增加6200万元左右。
### 川投能源：前4月净利润15.25亿元，同比增长134.81%
川投能源发布公告称，2023年1-4月，公司实现营业总收入3.12亿元，同比增长27.15%；归属于上市公司股东的净利润15.25亿元，同比增长134.81%；基本每股收益0.34元。
### 悠跑科技完成B轮数亿元融资
近日，上海悠跑科技完成数亿元B轮融资，由合肥产投领投，东创投资、火眼资本、经纬创投、创世伙伴CCV、真格基金等跟投，资金将主要用于推进悠跑UP超级底盘技术创新，以及基于此打造的电动商用车和电动越野车两款产品的研发及量产工作。 悠跑科技(UPOWER)成立于2021年，是一家为场景造车的新型智能电动车公司。（盖世汽车）
### 高能集食完成3000万元A轮融资
近日，杭州高能集食完成3000万元A轮融资，由浙江宇宙奇点科技有限公司战略投资，资金主要用于完成1000辆餐车扩张及100辆餐车回购。高能集食是一家网红移动餐车品牌，致力于用移动餐车+美食外卖+数字化营销的新模式，聚焦服务年轻消费客群。（咸宁网）
### “海豚干衣”获数千万元天使轮融资
苏州迅哲网络科技有限公司旗下海豚共享干衣柜项目“海豚干衣”宣布完成数千万元天使轮融资，投资方为洪七投资集团。本轮融资资金将主要用于设备研发，系统搭建以及人才建设。
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件100余起，主要集中于先进制造、企业服务、医疗健康等领域。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及AIGC、新材料、工业机器人、AI模型等热门领域。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
### 腾讯新专利可让表情包带声音
据悉，腾讯科技(深圳)有限公司申请的“表情包显示、关联声音获取方法、装置、设备及存储介质”专利公布。该申请中提及，基于表情包的交流方式不局限于图像的交流，表情包的交流方式更加多样，为用户提供更好的聊天氛围，降低有声表情消息的生成成本。（IT之家）
### 力合微：高集成度智能家居高速电力线通信（PLC）SoC芯片已流片成功
力合微发布公告称，公司高集成度智能家居高速电力线通信（PLC）SoC芯片已流片成功。该芯片作为公司向不特定对象发行可转换公司债券募投项目之一，目前已成功取得阶段性成果。高集成度智能家居高速电力线通信（PLC）SoC芯片应用场景包括智能照明、智能家电、全屋智能在内的智能家居系统各类受控端设备和开关面板应用。优智能家电、全屋智能在内的智能家居系统各类受控端设备和开关面板应用。
