### *ST辅仁
*ST辅仁(600781)5月22日晚间公告，公司于5月22日收到上交所《关于辅仁药业集团制药股份有限公司股票终止上市的决定》，上交所决定终止公司股票上市。公司股票进入退市整理期的起始日为2023年5月30日，预计最后的交易日期为2023年6月19日。
### 钟南山称6月底或是今年疫情高峰
2023年5月22日，在2023大湾区科学论坛生物医药与健康分论坛上，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山表示，基于SEIRS模型的预测显示，全国2023年新冠第二波疫情主要是奥密克戎XBB系列毒株引发的，4月中旬起峰，5月底会出现一个波峰，感染人数将达到约4000万/周，高峰发生在6月底，将达到6500万/周。钟南山表示，接种灭活疫苗或亚单位蛋白疫苗，加上一次感染这种混合免疫后六个月内，对奥密克戎感染有一定的保护作用。但面对可能到来的XBB感染小波峰，对有基础疾病、免疫低下及老年人群体，需要注射新的疫苗，以此来预防感染。对于弱势群体，及时注射覆盖XBB病毒株的疫苗可减少额外死亡。钟南山表示，混合免疫后，可以选择二价、多价mRNA或者亚单位蛋白疫苗进行接种。“国内正在研发的多价mRNA疫苗、亚单位蛋白疫苗即将通过评审上市。”
在这次论坛上，钟南山表示，研发针对XBB变异株有更好保护能力的疫苗非常重要。他透露，目前已经有两种针对XBB的疫苗被初步批准，还有三四种很快能被批准。“研究更加有效的疫苗，我们是能走在国际前面的。”（第一财经日报）
### AI换脸用杨幂等明星卖货或涉侵权
近日，有网友点开直播间，却发现正在卖货的竟是当红女星。然而这些带货“明星”身穿中式服装，其实只是使用了AI实时换脸技术的普通主播。杨幂、迪丽热巴、angelababy等女星，成为了AI换脸的重点对象。有网站客服称，他们提供的AI实时换脸全套模型价格为3.5万元。
北京云嘉律师事务所律师赵占领表示，AI换脸主要涉及肖像权等问题。“如果说未经他人同意，用他人的肖像替换某一个主播的形象，这种情况下涉嫌侵犯肖像权；如果说还使用了他人的姓名，那还涉嫌侵犯姓名权。”在一些提供换脸软件的教程或网站上，提供者均提醒要警惕使用AI换脸进行诈骗或者侵权的行为。（中新网）
### 乐华回应被冻结财产：已与华朗亿星公司协商一致，本案已结案
22日，就乐华被冻结2390万财产一事，乐华娱乐发文回应称目前公开的法律文书系本案前期的保全裁定文书，现我司已与华朗亿星公司协商一致，本案已结案，法院亦于2023年4月24日作出解除保全的裁定文书。敬请相关网络用户停止发布针对我司的不实言论，避免负面影响的扩大。希望大家切勿被不完整信息而误导，理智看待网络信息。（中新经纬）
### 呷哺集团推出付费会员模式
5月20日，在港股上市的“连锁火锅第一股”呷哺集团宣布超级会员畅吃卡上线，这也意味呷哺集团正式开启付费会员运行新模式。截至当前，呷哺集团会员累积超3200万，一个月新增会员在100万以上，按这个速度到2023年底可以拥有4000万的会员，2026年可以达到6400万会员。2023年付费会员模式上线，公司预计今年将有300万会员转化为付费模式，并冲刺800万人，预估今年付费会员收入达6亿元-16亿元。”（证券时报e公司）
### 小慧君回应被指封号：因跟黑粉争吵账号被处罚
近日，女网红“小慧君”（真名刘某慧）网络账号被封，引发关注。2020年11月，刘某慧曾哭诉被赤度文化公司总经理孙灏羽性骚扰，随后网红姚某杰（“老婆爱吃巧乐兹”）发视频支持，还称被赤度文化公司骗了。孙灏羽表示，刘某慧和姚某杰夫妇的指控不实，并起诉2人。2022年6月，法院认定，刘某慧指控的孙灏羽性骚扰一事为虚构。刘某慧和姚某杰用舆论施压赤度文化公司，以实现“低成本”解约目的。法院分别判决刘某慧和姚某杰在其抖音、微博等网络平台账号上对赤度文化公司道歉、澄清事实，分别向赤度文化公司赔偿5万元，承担原告方律师费7000元。5月22日，小慧君称，自己的账号还可以登录并没有被封。她表示，是因跟黑粉争吵导致账号被处罚。小慧君还称，目前已履行完判决，所有的赔礼道歉内容已经由对方审核。（九派新闻）
### 招商银行去年追索扣回金额5824万
日前，中国裁判文书网披露的一份民事二审判决书显示，哈尔滨银行天津分行向其滨海新区支行原行长郑某提起诉讼及上诉，要求返还2013～2016年的绩效薪酬共计70.67万元。上述要求最终被法院驳回。据第一财经记者不完全统计，招商银行、渤海银行、九江银行等多家银行已在最新年报中披露银行绩效薪酬追索扣回金额，其中招商银行2022年追索扣回金额高达5824万。此外在各大行2022年年报中，半数以上涉及追索扣回、延期支付绩效薪酬相关表述。有业内人士指出，随着追索扣回机制进一步完善，未来“退薪”、“反向讨薪”等方式将成为约束金融机构高管及关键岗位人员的“利器”，银行内部将形成激励与约束并重，薪酬激励与业绩风险相匹配的环境。（第一财经日报）
### 新掌门上任不足一年，自营部门被解散？中泰证券称坚持业绩导向，调整部分人员
日前，一则“因2022年自营业绩太差，中泰证券一次性解散公司自营部门”的传言流传开来。对此传言，中泰证券相关负责人表示：“近期，公司坚持业绩导向和问题导向，对自营条线下证券投资部门部分人员进行了调整。本次人员调整，将为自营业务更高质量发展奠定坚实基础。”“下一步，公司将继续坚持契约精神和市场化原则，对证券投资专业团队进行优化整合，加强投研能力建设，推动证券投资盈利能力持续提升。”该负责人进一步指出。（澎湃新闻）
### 2023年退休人员基本养老金上调3.8%
人社部、财政部22日发布《关于2023年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2023年1月1日起，为2022年底前已按规定办理退休手续，并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员，提高基本养老金水平，总体调整水平为2022年退休人员月人均基本养老金的3.8%。（新华社）
### 国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批
国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。网易旗下的《七日世界》、腾讯旗下的《王牌战士2》在列。
### 华为MetaERP全球上线，15小时完成全球88个子公司切换
5月22日，华为心声社区公开华为MetaERP替换幕后。5月中旬，华为花费15小时完成了全球88个子公司全栈自主可控的MetaERP切换。华为称，此次成功切换标志着MetaERP已具备全球化能力。据了解，此次切换涉及华为亚太、欧洲、中东中亚、南部非洲、拉美5个地区部、6个账务共享中心、75个国家合计88家子公司，业务涵盖ICT、华为云、终端等多个产业。（证券时报）
### 叮咚买菜回应将撤出川渝地区：不排除未来重新开展业务的可能
对于近日叮咚买菜关闭成都、重庆多个站点的情况，叮咚买菜回应称：“近期，公司基于降本增效的考虑，对重庆、成都业务进行了调整，暂停了相关区域的服务。本次调整不影响公司在其他区域的正常经营。未来，公司会在供应链、食品研发与加工方面加大投入，也会保持与包括川渝区域在内的优秀食品企业的深度合作。”至于之后是否会重启在川渝地区的运营，叮咚买菜方面表示：“要看后续公司战略情况，不排除未来在合适的时机重新开展业务的可能。”（第一财经）
### 广州住房公积金管理中心：租房提取限额提高至每人每月1400元
广州住房公积金管理中心发布关于调整租房提取额度的通知：缴存人及其配偶、未成年子女在本市行政区域内无自有产权住房且租房自住，无租赁合同或租赁合同未登记备案的，租房提取限额提高至每人每月1400元。本通知自印发之日起实施，有效期3年。（第一财经）
### 五菱宏光MINI EV官宣最高降价1.3万，全系售价2.98万元起
五菱汽车表示，为响应新能源汽车下乡政策，五菱宏光MINI EV家族至高直降1.3万元，全系车型售价为2.98万元起。其中，降幅最大的为五菱宏光Airev四座300km进阶版，降价1.3万元至6.98万元；宏光MINI EV标配版车型再次降至2.98万元，海报显示，该售价限时为5月22日-6月30日。乘联会数据显示，宏光MINI EV4月份销量为1.8万辆，同比下滑27.4%。（澎湃新闻）
### 5月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变
中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2023年5月22日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。
### 珠海冠宇：子公司投建动力电池生产项目
珠海冠宇公告称，公司控股子公司浙江冠宇拟在四川省德阳市设立项目公司投资建设动力电池生产项目，一期总投资额不超过人民币103亿元，达产后产能达25GWh。
### 旧金山将对马斯克改造推特总部事件展开新调查
因六名前员工对推特公司和埃隆·马斯克提起诉讼，推特总部所在的美国旧金山市决定对马斯克改造总部的计划展开新调查。此前，这六名前员工指控马斯克和推特公司欺诈、违反合同和劳工权利法、未支付遣散费，并描述了马斯克“硬核”愿景中建造“推特酒店”的计划。（新浪科技）
### 消息称苹果已申请“xrProOS”商标
据Macrumors消息，在WWDC23召开前几周，苹果似乎继续秘密申请与其传闻中的AR/VR头显相关的商标。根据在线记录，总部位于特拉华州的空壳公司“Deep Dive LLC”于5月18日在阿根廷、土耳其和菲律宾提交了一份使用Apple SF Pro字体设计的“xrProOS”商标申请。此外，Deep Dive LLC也于5月18日在澳大利亚、新西兰和英国申请了xrProOS，但没有SF Pro字体样式。（财联社）
### Meta被欧盟罚款13亿美元：非法向美国转移数据
据报道，爱尔兰数据保护委员会（DPC）宣布，对Facebook母公司Meta Platform罚款创纪录的12亿欧元（约合13亿美元），原因是非法向其美国服务器传输了欧盟用户的个人数据。除了罚款，爱尔兰数据保护委员会还赋予Meta 5个月的时间，暂停未来任何向美国转移个人数据的行为；以及6个月的时间，来停止对已转移数据进行非法处理，包括在美国存储这些数据。（新浪科技）
### Meta将就欧盟有关该公司向美国传输数据的裁决提出上诉
Facebook所有者Meta将就欧盟关于其向美国传输数据的裁决以及该公司称之为“不合理且不必要的罚款”提出上诉。Meta在其网站上发布公告称，将寻求通过法院暂缓执行这些裁决。欧洲的Facebook业务“不会立即中断”。（新浪财经）
### 凤凰传媒：在积极探索AIGC技术在图文编辑领域的应用
凤凰传媒在互动平台表示，公司开发的智能校对、智能作文批改系统已投入商用；同时公司也在积极探索AIGC技术在图文编辑领域的应用。公司旗下学科网已在教学资源生产、检索和应用领域使用人工智能技术。在资源生产方面包括图像文字识别、信息查重、分类和属性标引、试卷题目拆分等；内容检索方面包括意图识别、结果召回、排序和个性化推荐；教学应用方面包括作业批改、试卷批阅、个性化学习报告生成等；厦门创壹已开展智能导学和智能实训过程评价等相关业务。
### 快手：一季度营收252.2亿元，同比增长19.7%
快手发布2023年第一季度财报。财报显示，快手一季度营收252.2亿元，同比增长19.7%；调整后净利润4200万元。其中，线上营销服务（广告）收入130.6亿元，同比增长15.1%，占总收入的51.8%；直播收入93亿元，同比增长18.8%，占总收入的37%。
### “腾圣”完成数千万A轮融资
苏州腾圣技术有限公司完成数千万的A轮融资，由普洛斯隐山资本领投，势能资本担任独家财务顾问。本轮融资金额将主要用于光储产品的研发和迭代、研发生产中心的扩大等。据介绍，腾圣专注于微型逆变器和储能产品研发，旨在打造一个多元化的储能和智能能源综合平台，提供光伏解决方案。
### 深圳芽苗菜生产商“禾顺农业”完成近千万元融资
近日，深圳禾顺农业有限公司（下称“禾顺农业”）完成近千万元融资，投资方为坤辰资本，本轮融资资金将主要用于企业生产基地建设、拓展广东省外市场，以及进一步提升数字化系统。“禾顺农业”成立于2018年，专注以纯水培、无添加剂的方式工厂化生产芽苗菜。（35斗）
### “MOODLES魔斗仕”完成Pre A+轮融资
食品科技公司“MOODLES魔斗仕”已于近期完成Pre A+轮融资，本轮由某家办产业基金和创始人联合领投，老股东悉数跟投。MOODLES创始人朱沛然表示，本轮融资所得资金将主要用于终端渠道开拓。
### “领信数科”完成数亿元B轮融资
“领信数科”宣布完成数亿元B轮融资，由北京晨壹并购基金（有限合伙）参与投资。本次所获资金将主要用于新一代的数字产品、数字大模型、智能数字平台等技术研发、供应链升级、数字化运营以及市场拓展等方面投入。
### 印度移动支付巨头PhonePe获泛大西洋投资集团1亿美元融资
沃尔玛旗下印度移动支付公司PhonePe表示，该公司又从私募股权公司——美国泛大西洋投资集团获得1亿美元融资，这是其正在进行的10亿美元融资中最新一轮。包括最新一轮在内，PhonePe迄今共筹集8.5亿美元。PhonePe在3月份表示，该公司计划将筹集的资金用于建立并扩大新业务，包括保险、财富管理以及贷款。（界面新闻)
### 歌尔光学发布新一代小型化高性能AR显示模组
近日，歌尔光学推出两款小型化高性能AR显示模组。其中，单层镜片全彩AR衍射光波导显示模组满足AR导航、音影娱乐、交互协作等AR场景应用，体积小于1cc，重量低至1.6g，是目前体积最小、重量最轻的全彩显示光机模组。另一款Micro LED单绿色衍射光波导显示模组适用于骑行、信息提示等AR应用场景。
### 苹果iOS 16.5更新续航缩水，测试显示仅两款iPhone未受负面影响
据国外博主 iAppleBytes的测试数据显示，对比前一个iOS 16.4版本，升级iOS 16.5后，仅有两款机型的续航时间未受到负面影响，分别为iPhone 8、iPhone 13。其余于机型续航时间则都发生了小幅下降。升级iOS 16.5后，电池续航提升最明显的机型是iPhone 13，与iOS 16.4相比，续航提升约32分钟。iPhone 8续航时间提升了7分钟，达到2小时54分钟。iPhone 11则在升级后续航时间减少了12分钟。有爆料人士透露，苹果在过去一周加大了iOS 16.6的内部测试力度并修复了若干iOS 16.5的Bug。（IT之家）
