### 软银旗下子公司Arm Ltd.
软银集团旗下的芯片设计公司Arm Ltd.表示已向美国证券交易委员会（SEC）秘密提交了一份拟议首次公开募股（IPO）的注册声明草案。该公司在一份声明中表示，拟议发行的规模和价格范围尚未确定，并补充说，IPO取决于市场和其他条件，以及SEC审查程序的完成情况。据路透早些时候报道，该公司计划筹集80亿至100亿美元。（新浪财经）
### 晶合集成
晶合集成5月3日公告，公司股票将于2023年5月5日在科创板上市，本次公开发行后的总股本：20.06亿股（超额配售选择权行使前）；20.81亿股（超额配售选择权全额行使后），每股发行价格为19.86元/股。
### 马云被东京大学聘为客座教授
日本东京大学发布消息，聘请阿里巴巴集团创始人马云为“东京学院（Tokyo College）”的客座教授，东京学院为东京大学运营的新组织。文章表示，期待马云在三个方面做出贡献：为东京大学的主要研究课题提供建议和支持；与东京大学的研究人员开展联合研究和项目，特别是在可持续农业和粮食生产领域；通过讲座与东京大学师生分享他在创业、企业管理和创新等方面的丰富经验和前沿知识。（每日经济新闻）
### “五一”假期实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.9%
文旅部消息，2023年“五一”假期，文化和旅游行业复苏势头强劲，全国假日市场平稳有序。经文化和旅游部数据中心测算，全国国内旅游出游合计2.74亿人次，同比增长70.83%，按可比口径恢复至2019年同期的119.09%；实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%，按可比口径恢复至2019年同期的100.66%。（证券时报）
### “AI教父”杰弗里·辛顿从谷歌离职，就技术风险发出警告
5月1日消息，有“AI教父”之称的杰弗里·辛顿（Geoffrey Hinton）1日证实，他已于上周辞去在谷歌的工作，并就其长期推广的AI技术风险发出警告。辛顿此前在谷歌效力近十年。2013年，他因创办的DNNresearch公司遭收购而进入谷歌。辛顿团队当时通过分析数百万张照片打造出一款可区分动物、物体图片的神经网络系统，被视为当代AI的基础。2018年，辛顿因在概念和工程领域取得的突破获图灵奖。辛顿接受媒体采访表示，他担忧AI可能会导致某些工作机会减少，并创造一个许多人分不清什么是真实的世界，强调AI以惊人的速度进步、远超他和其他人的预期。他表示，人工智能时代的到来比他之前想象的要早，“我曾认为，AI时代要等到30到50年甚至更长时间之后才会到来，显然我不再那样想了”。（界面新闻）
### 宁德时代、比亚迪分列动力电池一季度全球市占率一、二名
韩国市场调研机构SNE Research于5月3日发布的一项数据显示，今年一季度全球新登记电动汽车的电池装车总量同比增加38.6%，为133吉瓦时（GWh）。中国宁德时代以35%的市占率排名第一，比亚迪以16.2%名列第二。两家公司首季装车量同比分增35.9%和115.5%，为46.6和21.5吉瓦时。（财联社）
### “五一”迪士尼、环球影城酒店价格飙至万元
4月27日，时代财经查询相关预定平台发现，“五一”期间两大主题乐园官方酒店的房价已飙升至接近万元。美团平台的查询结果显示，4月29日-5月3日期间，上海迪士尼乐园酒店大部分房型已经售罄，包括7871元/晚的豪华乐园景观双床房、6189元/晚的奇梦童趣房等。目前，仅有部分房型待售，选择5月1日入住，仍有2间豪华花园景观双床房在售，标价为12232元/晚，而该房型超万元的价格贯穿了整个“五一”小长假。（时代财经）
### 多家酒店毁约涨价被立案调查
据北京青年报，近期，国内多家酒店因各式各样的毁约、涨价等行为被各地监管部门立案查处。律师认为，消费者提前订酒店并预付价款，即视为消费者和商家之间建立服务合同关系，商家应当按照承诺约定在特定期间为消费者提供酒店，如商家擅自毁约，消费者可以要求酒店按照约定继续履行，如果酒店拒绝履行，消费者可以通过诉讼要求酒店退还已支付的全部住宿费用，并且还可以要求酒店赔偿自己额外住宿所造成的价格上涨的损失。（界面新闻）
### 成都设立“旅游诚信金”2000万元，建立涉旅投诉先行赔付机制
据成都发布消息，成都市设立“旅游诚信金”，建立完善“旅游投诉快速处置、旅游纠纷快速赔付”工作机制。市区两级统筹设立“旅游诚信金”2000万元，建立涉旅投诉先行赔付机制。游客通过“12345”平台投诉后，对游客无过错且事实清楚、证据充分、索赔依据明确的，工作专班即启动先行赔付。下一步，相关部门将制订出台旅游纠纷快速赔付实施细则，优化“旅游诚信金”管理、使用、追偿等各项流程，确保快速、高效处理旅游投诉纠纷，构建规范有序、和谐稳定的旅游环境。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌互现
5月3日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.8%，纳指跌0.46%，标普500指数跌0.7%。大型科技股涨跌不一，苹果跌0.65%，Meta跌0.92%，特斯拉涨0.19%，谷歌涨0.09%，微软跌0.33%，亚马逊涨0.02%，Netflix涨0.55%。地区性银行板块走低，第一共和银行跌超90%，韦斯银行跌超9%。热门中概股涨跌互现，京东、B站涨超1%，蔚来涨超2%，小鹏汽车、理想汽车小幅下跌。
### 动视暴雪CEO：应允许更多企业合并以便与世界一流公司竞争
动视暴雪CEO鲍比・科蒂克日前接受采访表示，将继续对英国阻止微软收购动视暴雪的决定进行反击。他表示应该允许更多的合并，以便与腾讯等世界一流公司竞争。科蒂克称：“我认为在某个时候，监管机构会意识到大量高薪工作从（欧美）科技公司流失。我关注了字节跳动、腾讯，这些都是世界上各自行业中最好的公司，美国公司要想竞争，就必须能够进行整合或合并。”同一采访还透露，如果收购受阻，微软将不得不支付30亿美元的“分手费”。（新浪财经）
### 马斯克：推特计划下月推出单篇文章收费功能
推特首席执行官埃隆·马斯克在推特平台发文称，推特计划在下个月推出单篇文章付费阅读功能，允许媒体出版商向点击文章进行阅读的用户收费。马斯克还表示，如果用户不按月订阅该媒体，那么他们阅读每篇文章的价格将会更高，这对公众和媒体机构来说将是双赢。（北京日报）
### 特斯拉上调Model 3、Model Y在中国售价，涨幅均为2000元
特斯拉Model 3在中国的售价涨至23.19万元，此前为22.99万元；Model 3高性能版涨至33.19万元，此前为32.99万元。特斯拉Model Y在中国的价格上涨至26.39万元，此前为26.19万元；Model Y长续航版上涨至31.39万元，此前为31.19万元；特斯拉Model Y高性能版上涨至36.39万元，此前为36.19万元。（财联社）
### 苹果、谷歌拟定行业规范，减少不必要设备跟踪
当地时间5月2日，苹果宣布和谷歌联合提交了一份拟议的行业规范，以帮助打击滥用蓝牙位置跟踪。该规范将允许蓝牙位置跟踪设备与iOS和Android平台上未经授权的跟踪检测和警报兼容。三星，Tile，Chipolo，eufy Security和Pebblebee表示支持规范草案。（新浪财经）
### 苹果自动驾驶测试司机团队裁员56人占比超25%，在职人数锐减至145人
5月3日消息，根据国外科技媒体MacReports报告，为苹果测试自动驾驶汽车的司机数量近日削减了56人，目前在职的司机总数为145人。 报告中指出自2021年夏季开始，苹果就不断扩充自动驾驶汽车司机数量，从不到80人增加到2023年初的200多人。而根据苹果递交至加州DMV的文件信息显示，人数中今年年初的201人下降到了145人，降幅超过25%。至于注册AV测试的汽车数量，从上次的67辆减少到4月28日的66辆。Apple还没有像Waymo，Cruise和Nuro那样向DMV申请进行无人驾驶AV测试。（I T 之家）
### OpenAI完成103亿美元融资，估值达到270亿-290亿美元
据TechCrunch报道，OpenAI完成103亿美元融资，估值达到270亿-290亿美元。参与本轮融资的风投公司包括老虎全球管理、红杉资本、加州Andreessen Horowitz、纽约Thrive和K2 Global。据了解，Founders Fund也参与其中；风投的总体投资金额略超3亿美元，本轮投资与早先微软入股属于同一轮。今年稍早，微软对OpenAI的投资规模据称大约100亿美元。（财联社）
### 微软将推私有版ChatGPT：价格是常规版10倍
5月3日消息，微软计划推出私有版ChatGPT，让抵制当前最热门的人工智能技术的行业用户成为自己的客户。 据悉，微软的这项计划目的是让客户安心，自己的秘密不会泄露给ChatGPT的主系统。不过该产品的使用成本可能是ChatGPT 常规版本的10倍多。 （快科技）
### 三星电子禁止员工使用ChatGPT等生成式AI，拟推出内部工具
出于安全考虑，三星电子已禁止员工使用ChatGPT、Google Bard和Bing等流行的生成式AI工具，正准备推出内部工具。公司内部备忘录显示，三星电子担心传输到生成式AI平台的数据被存储在外部服务器上，导致其难以被追回和删除，并可能最终被泄露给其他用户。三星电子的新规禁止在公司所属的电脑、平板电脑、电话及内部网络使用生成式AI系统，但不影响出售给消费者的设备，由用户自行决定。此前，摩根大通、美国银行和花旗等华尔街大行已禁止或限制使用ChatGPT。（财联社）
### 马斯克旗下大模型公司X.AI目前仍在组建团队
5月2日，据《华尔街日报》报道，至少10年来，马斯克（Elon Musk）一直试图引导AI的发展，但他的竞争对手和曾经的合作伙伴技高一筹。在OpenAI取得成功后，他现在倍加努力。他给自己的新计划命名为TruthGPT，并将其标榜为一个寻求真理的AI模型，有朝一日将可参透理解宇宙。3月9日，他在美国内华达州成立了一家名为X.AI的公司，正式奠定基础。知情人士说，到目前为止，马斯克一直在努力为他的初创公司制订一个准确的愿景，目前仍在组建团队的过程中。知情人士说，马斯克的代表曾表示，X.AI打算在某个时候拉投资。（财联社）
### 瑞幸咖啡：第一季度营收44.37亿元，同比增长84.5%
瑞幸咖啡公布截至3月31日的2023年第一季度财报。财报显示，瑞幸咖啡第一季度总净营收为44.367亿元，同比增长84.5%；净利润为5.648亿元，去年同期净利润1980万元；不按美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润为6.169亿元，去年同期净利润为9910万元。第一季度净新增门店1137家，其中包含两家新加坡门店，总门店数量环比增长13.8%。
### 汉莎航空：一季度营收70.2亿欧元，同比增长40%
德国汉莎航空一季度营收70.2亿欧元，同比增长40%。第一季度经调整后EBIT亏损2.73亿欧元，同比减少53%。汉莎航空预计第二季度税前利润将高于危机前的7.54亿欧元。（新浪财经）
### 华为：一季度营收1321亿元，同比增长0.8%
华为发布2023年第一季度经营业绩，实现销售收入1321亿人民币，同比增长0.8%，净利润率2.3%。华为称，整体经营结果符合预期，公司继续在研发上加大投入，以保持面向未来的持续创新能力，为客户、伙伴、社会创造价值，实现有质量的发展。
### 九纵智能完成B+轮融资
近日，宁波九纵智能完成B+轮融资，由合肥德贵资本领投，宁波工投集团以及常青藤资本跟投方，具体金额及融资用途暂未公布。九纵智能成立于2014年，是一家从事研发、生产、销售及服务一体化的高新技术企业。公司主营产品包括高反射面三维形貌测量仪、非接触高精度激光测量仪、微米级激光测厚传感器、镁铝合金机身工件钢针检测仪、白光干涉仪等，并为客户提供提供工业机器视觉检测方案等。（亿欧）
### 艾尼默生物完成数千万元A轮融资
近日，浙江艾尼默生物完成数千万元A轮融资，紫金港资本旗下海宁新愿景毓秀基金出资千万级参与本轮融资，老股东中科睿极继续加码投资。本轮资金将主要用于基地建设、引进种犬种猪以及补充流动资金。艾尼默生物是集实验大动物生产、创新动物疾病模型研发为一体的生物技术公司。公司已获得实验动物生产许可证（SCXK（苏）2022-0007）和实验动物使用许可证（SYXK(苏）2018-002）。（紫金港资本）
### 科恩特电机完成6020万元新一轮融资
近日，汉钟精机发布公告，拟使用不超过6020万元人民币收购合力旺持有的浙江科恩特公司14%的股权。汉钟精机的主营业务包含：从事螺杆式压缩机应用技术的研制开发、生产销售及售后服务；公司董事长为余昱暄，公司总经理为廖植生。（证券之星）
### “循原科技”完成数千万天使轮融资
近日，“循原科技”宣布已完成数千万天使轮融资，本轮投资由红杉中国种子基金领投，本草资本、合力投资跟投。据介绍，循原科技是一家基于非粮碳源的生物炼化与生物制造平台公司。
### “肺畅医疗”完成数千万元PreA轮融资
近日，安徽肺畅医疗科技有限公司获得数千万元Pre-A轮投资。由铜陵交投海贝科创股权基金（“交投海贝”）独家完成。肺畅医疗位于安徽铜陵，是一家高端呼吸介入医疗器械研发与生产商，致力于呼吸介入领域高端医疗器械的研发，目前已经定型的产品包括：支气管内单向活瓣和支气管平滑肌射频消融系统；在研的产品包括：肺蒸汽消融系统、肺神经消融系统和支气管弹簧圈肺减容系统。上述产品构成了完备的呼吸介入全产品线，产品适应症涵盖了常见的呼吸系统慢性病的治疗。（IT桔子）
### 馥郁满铺AromeManpo完成千万级天使轮融资
近日，杭州馥郁满铺AromeManpo完成千万级天使轮融资，由凯辉基金旗下消费共创基金独家投资。馥郁满铺首创了以芳香疗法+生物发酵的护肤体系，多维度恢复肌肤健康屏障；致力开发使用国内领先自研微生物专利发酵原料组，并通过科学配比添加芳疗精油，从芳香成分中予以皮肤科学的生理疗效及心灵疗效，提升护肤体验。（投资界）
