### 爱奇艺
据报道，百度旗下爱奇艺正再次探索在香港进行二次上市，该公司有望扭转多年来的亏损局面。爱奇艺CEO龚宇表示，公司渴望吸引新投资者加入，从而为更多原创节目提供资金，并加大了AI使用力度以吸引腾讯及优酷等竞争对手的观众。（界面新闻）
### 上海众辰、哈尔滨思哲睿
上交所上市委公告，上海众辰电子科技股份有限公司、哈尔滨思哲睿智能医疗设备股份有限公司首发6月1日日上会。（证券时报）
### 国泰航空称空中服务员工会不代表国泰
据国泰航空：我们知悉空中服务员工会于2023年5月24日，就一名顾客于2023年5月21日于CX987航班上经历的事件发表声明。国泰航空就此郑重澄清，“空中服务员工会”为一个独立工会，从来不代表国泰。我们明确声明，公司不接受、支持或同意该工会对此事的立场。此前，国泰空中服务员工会5月24日向成员发出内部电子邮件，文中称对国泰空中服务员现时需面对众多不实指控及网上传言感痛心，又提出根据“机舱服务指引”，如果空中服务员在未经同意下被乘客拍摄及录像，可向乘客提出删除有关内容，如遭拒绝可通知机长及机舱服务经理，公司政策表明对不守规乘客采取“零容忍态度，会采取一切可行措施确保员工处理相关事件时得到全面支持。工会还称，本期望国泰会支持员工保护自己及提供相关指引，遗憾最终得到令人伤感的消息。（澎湃新闻、凤凰网财经）
### 长城汽车：就比亚迪部分车型采用常压油箱涉嫌整车蒸发污染物排放不达标的问题进行举报
长城汽车发布声明称，4月11日，长城汽车向生态环境部、国家市场监督管理总局、工业和信息化部递交举报材料，就比亚迪秦PLUSDM-i、宋PLUS DM-i采用常压油箱，涉嫌整车蒸发污染物排放不达标的问题进行举报。另据第一财经，记者以投资身份致电长城汽车，就长城汽车举报比亚迪相关车型排放不达标的问题询问相关情况。对方表示，属实。证券部正在就此事的前因后果以及整体的过程，正在内部了解情况。现在市场对于此事的理解，可能仅仅是对于这个声明内容的解读，后续长城汽车肯定会对于整体的事件去做一个解释。（、第一财经）
### 比亚迪：坚决反对任何形式的不正当竞争行为
比亚迪发布声明：坚决反对任何形式的不正当竞争行为，并保留法务诉讼的权力。经了解，长城所说的情况，测试车辆由长城购买、保管并安排送检，中汽中心（天津）按长城的要求进行了相关项目的检测。测试车辆严格来说，不符合国标要求的送检状态，即应由第三方抽样、保管及送检，并要求完成3000公里磨合后测试，而长城送检的车辆在检测时，里程仅为450-670公里。鉴于以上，我们认为其检测报告无效，长城不能以此作为依据。我们的产品及相关检测符合国家标准，在国家权威机构通过认证。欢迎有关部门随时过来调查、取证和检测。
### 上海迪士尼乐园6月23日起门票调价：常规日475元，高峰日719元
自2023年6月23日起，上海迪士尼度假区将在现行四级票价结构下调整上海迪士尼乐园的门票价格：“常规日”门票价格为475元人民币，“特别常规日”门票价格为599元人民币，“高峰日”门票价格为719元人民币，“特别高峰日”门票价格为799元人民币。
### 国泰航空：网传有关航空服务董事发出的英文内部信件系伪造
国泰航空发布声明，我们留意到网络上流传有关国泰航空航空服务董事发出的一则英文内部信件，相关信息为伪造，并不属实。我们不希望这些虚假信息混淆视听，并保留一切追究法律责任的权利。（证券时报）
### 阿里巴巴：网传裁员为谣言，今年预估新招15000人
5月25日，阿里巴巴集团官微宣布，2023年六大业务集团总计需新招15000人，其中校招超过3000人。同时表示，“近日，关于淘宝天猫、阿里云、菜鸟、本地生活各个业务裁员谣言传得很厉害，但谣言就是谣言。我们的招聘正在紧锣密鼓的进行。”
### 理想汽车智驾团队扩张，高层赴美招人
独家获悉，理想汽车智能驾驶与芯片团队正在快速扩张，进入国内外双线招聘模式。近期理想汽车一些核心高管如理想汽车高级副总裁范皓宇、智能驾驶副总裁郎咸朋、产品规划负责人张骁等奔赴美国硅谷，除了进行行业拜访交流，也在高校展开招聘宣讲。国内，新任智能驾驶感知算法负责人常黎（化名）、新的芯片负责人罗旻已经到任。芯片团队扩张至200人左右。
### 百度搜索回应被必应超越：该数据很离谱，有自信在中文搜索引擎市场保持市场份额第一
5月25日，对于近期“百度桌面搜索中国市场份额被微软旗下搜索引擎必应超越”一事，百度集团副总裁、搜索平台负责人肖阳回应称，这是一个很离谱的数据，过去一段时间百度搜索在桌面端市场份额的市场份额是保持稳定领先的。据另一位百度内部人士补充，内部数据显示百度搜索的市场份额一直高于必应，但涉及商业机密不便对外透露具体数据。肖阳表示，百度有自信在中文的搜索引擎市场保持市场份额第一。（澎湃新闻）
### 章泽天现身戛纳晚宴，代表京东招商时尚奢侈品品牌
日前，章泽天现身戛纳萧邦晚宴，为京东时尚奢侈品业务站台。近几年来，京东的时尚奢侈品业务迅速成长，众多品牌选择牵手京东深入布局中国市场，目前已经有超过400家奢侈品品牌官方旗舰店入驻，其中包括LVMH集团旗下品牌CELINE思琳、FENDI芬迪，开云集团旗下品牌Bottega Veneta。
### 一嗨租车宣布全面取消租车押金
全国直营连锁汽车出行品牌一嗨租车近日宣布全面取消车辆押金。自此，消费者不再需要支付车辆押金，即可享受一嗨租车服务。此举意味着，租车行业正式进入“0元”车辆押金时代。（上证报）
### 催收巨头湖南永雄宣布停业，自称179名员工被警方带走调查
5月25日，催收巨头湖南永雄资产管理集团发布《告全体员工书》，自称4家分公司179名员工被安徽警方采取刑事强制措施，共有3名员工因涉嫌寻衅滋事罪被批捕。事件发生后，集团上下人心惶惶，员工人数陡降至2000人。集团账户和流动资金被冻结，经营难以为继。集团决定从5月25日起停业。文中还称“永雄集团绝对不存在公司违法犯罪行为，也绝非非法讨债公司”，并请求湖南省公安机关对公司进行立案调查。（信号财经）
### 零食品牌“老婆大人”要倒闭？公司回应：谣言，个别门店将尽快恢复正常营业
零食品牌“老婆大人”在其官微发布情况说明称：近日，余姚等地区个别加盟门店一直对外宣称“目前门店已经取消会员卡制度，顾客将卡内余额消费完后，无法再进行充值消费”，更有甚者宣称“老婆大人倒闭”，以上言论均系谣言。对于涉事门店，公司已进行内部通报和处理。公司承诺，尽快恢复个别门店的正常营业，确保消费者充值卡内金额可以正常消费，原有的折扣活动正常进行。
### 万达集团：网传“160亿销售20个万达广场”为不实消息
万达集团在官网发布声明称，网传“160亿销售20个万达广场”为不实消息。此前媒体报道称，大连万达集团目前正考虑出售旗下20个商业中心，这些商业中心基本为重资产，目前的估值在每家7亿元至8亿元。目前接触的潜在买家为保险公司和资管机构。
### 世界首富身家缩水110亿美元，与马斯克财富差距缩小至仅114亿美元
据报道，由于担心美国经济疲软会抑制对奢侈品的需求，世界首富、法国奢侈品制造商路威酩轩集团所有者伯纳德·阿尔诺的财富在一天内蒸发了112亿美元。LVMH股价在巴黎下跌5%，创下一年多以来的最大跌幅。在更广泛的下跌中，欧洲奢侈品行业损失了约300亿美元。目前，伯纳德·阿尔诺与世界第二大富豪马斯克之间的财富差距已缩小至仅114亿美元。（界面新闻）
### FF将于北京时间5月31日举办发布会，5月底启动第一阶段产品交付
5月25日，贾跃亭旗下Faraday Future（FF）宣布，将于美国洛杉矶时间5月30日（北京时间31日）举行FF 91 & Faraday Future2.0终极发布。据e公司多方了解，FF还将在美国当地时间5月31日，按照Q1财报会议上的承诺如约启动第一阶段行业专家FPO（未来主义者产品官）交付，首批用户将有机会全额付款以体验创新的FF 91，并锁定产品的拥有权。（证券时报）
### Grab联合创始人陈惠玲将卸任业务职位，仍担任公司顾问
新加坡叫车和外卖公司Grab的联合创始人陈惠玲（Tan Hooi Ling）将于今年年底卸任业务职位，但仍将担任公司顾问。她目前领导着Grab的技术和企业战略团队，此前一直担任运营总监，直到2022年。她卸任后，该公司管理层中，联合创始人仅剩陈炳耀（Anthony Tan）一人。目前，Grab目前正努力扭转多年亏损的局面。（新浪科技）
### 美政府敦促最高法院：驳回苹果高通的专利侵权案上诉
据报道，美国司法部副部长敦促美国最高法院，驳回苹果和高通的上诉。据了解，在一宗涉及到加州理工学院的通信专利侵权诉讼中，苹果和高通两家公司败诉，但是不服判决，一路寻求上诉。美国司法部副部长Elizabeth Prelogar表示，去年，美国联邦巡回上诉法庭已经对高通和苹果的上诉做出了正确的判决。（新浪科技）
### 第一公民银行解雇了500名前硅谷银行员工
在收购硅谷银行两个月后，硅谷银行的新东家第一公民银行解雇了约500名前员工，约占员工总数的3%。裁员主要影响了该公司的集团岗和行政岗，特别是和第一公民银行重复的岗位。一位知情人士表示，裁员几乎集中在硅谷银行商业银行，而私人财富管理部门则鲜受影响。（新浪财经）
### 阿里研究员吴翰清离职，投身AI短视频创业
阿里巴巴研究员吴翰清已于近期离职，钉钉显示其离职时间是5月19日。在阿里内部，研究员的职级为P10。据消息人士透露，吴翰清离职后，选择AI短视频赛道创业，已经close一轮融资。（Tech星球）
### 美团王兴：正研究和开发基础模型以及应用，对外部技术合作和投资机会持开放态度
在美团财报电话会上，美团管理层就行业热点AI话题发表了观点。王兴认为，从长远来看，AI可能会对社会各方面产生根本性的影响，美团同样持积极探索态度，以期建设自身的AI能力并将其应用到业务场景中。对于外界普遍关注的大模型研发进程，王兴称现正研究和开发基础模型以及应用，并表示，对外部技术合作和投资机会持开放态度，如果取得相关进展，将很高兴跟市场同步。
### 亚马逊AWS匆忙推生成式AI工具，被指尚不成熟
亚马逊AWS云计算业务的客户正在关注该公司6周前推出的类似ChatGPT的生成式人工智能技术。然而到目前为止，许多客户仍没有获得测试资格。这引发了外界关于亚马逊人工智能工具尚未完全做好准备的担忧。Coda首席执行官Shishir Mehrotra也表示，在测试了AWS的这项技术后，他会给亚马逊打一个“未完成”的评级。（新浪科技）
### 中科信息：公司没有从事ChatGpt产品研发，脑机接口设备并非公司自主研发
中科信息披露公司股价异常波动的公告，公司研发的技术与产品与当前的ChatGpt不存在相关性，公司也没有从事ChatGpt产品的研发，目前与相关厂商不存在合作。公司智慧医疗整体解决方案中，自主研发的、应用于医疗的智能麻醉辅助系统（智能麻醉机器人）已完成大动物试验，目前还处于研发过程中，暂未形成业务收入。公司引进脑机接口技术及设备是为了提升该系统诊断功能而采用的辅助手段，脑机接口设备并非公司自主研发。
### 美团：2023年第一季度营收586.2亿元，调整后净利润54.91亿元
美团发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度营收586.2亿元，同比增长26.7%，市场预期574.76亿元。一季度，研发支出同比增长至50亿元。一季度，美团核心本地商业实现稳步增长，营收达429亿元，同比增长25.5%。新业务分部一季度收入同比增长30.1%至157亿元。经营亏损相较去年同期减少34.2亿，同比收窄40.5%。另据财报显示，一季度调整后净利润54.91亿元，市场预期调整后净利润19.48亿元，上年同期经调整净亏损35.86亿元。美团即时配送订单量同比增长14.9%至42.67亿单，用户交易频次和客单价同比实现双增长。
### 微博：一季度营收4.138亿美元，净利润达到1.005亿美元
微博发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度营收4.138亿美元，同比下滑15%。本季度微博非广告收入达到5850万美元，约合人民币4.01亿元，剔除汇率因素，同比增长10%。一季度因春节档电影、《狂飙》《三体》等电视剧的热点效应，以及文娱市场趋势的向好，季日均文娱领域流量和互动用户规模较去年同期增长两位数，在二季度仍保持增长趋势。另据 财报显示，一季度，美国通用会计准则下净利润达到1.005亿美元，市场预期GAAP净利润7055万美元，上年同期净亏损6750万美元。 用户方面，截至一季度末，微博月活跃用户达到5.93亿，同比净增1100万，日活跃用户达到2.55亿，同比净增300万，一季度微博的月活跃用户中来自移动端的比例达到了95%。
### 网易：一季度营收250亿元，同比增长6.3%
网易发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度网易实现营收250亿元，同比增长6.3%；调整后净利润76亿元，同比增长47.8%。报告期内，游戏及相关增值服务净收入为人民币201亿元，同比增加7.6%。季度内，网易继续投入AI大模型等自研关键技术，Q1研发投入37亿元，研发投入占比营收达15%。
### “清捕零碳”完成千万元天使+轮融资
“清捕零碳”完成千万元天使+轮融资，由元禾原点、住友商事亚洲资本及其他产业方投资人出资。本轮融资将用于持续落地二氧化碳矿化产线的建设规划及技术研发。
### “医策科技”获数千万元天使轮融资
杭州医策科技有限公司已完成数千万元天使轮融资，由泰鲲基金领投，得时资本跟投。本资金将主要用于公司人工智能医疗器械及数字化平台应用的研发与注册报证工作，加速全国营销网络的布局以及海外市场拓展。
### “氢新科技”小型化高温质子交换膜燃料电池项目再获千万级别天使+轮融资
氢新科技（深圳）有限公司“小型化高温质子交换膜燃料电池”项目，再获新一轮千万级别天使+轮融资，本轮投资由产业战略方领投，汉能创投和老股东信天创投跟投。据介绍，氢新科技是一家从事高温质子交换膜燃料电池小型化技术与产业化的科技公司。氢新科技创始人、总经理李瑞宇博士表示，本轮募集资金将继续用于公司中试产线建设、团队建设。
### 珠海“嘉华药锐”完成超亿元A轮融资与数千万元A+轮融资
近日，嘉华药锐科技（珠海）有限公司（下称“嘉华药锐”）完成超亿元A轮融资和数千万元A+轮融资，A轮融资由龙磐投资、博远资本共同领投，前期投资者峰瑞资本等机构持续加持； A+轮融资由钧山资本独家投资。本轮资金将用于进一步加强技术平台建设，加快推进蛋白质组学实验平台自动化建设，提升稳定性与产能通量。 “嘉华药锐”成立于2019年，是一家临床蛋白质组学技术研发商。（动脉网）
### 微信PC版3.9.5发布：微信新增锁定功能
近日，微信开始向部分Windows用户推送3.9.5版本更新。在此次更新后，微信电脑版左下角菜单处出现了锁定功能的表示，点击后将显示Windows微信已被锁定。在此状态下，用户将无法直接在电脑上对微信进行任何操作，有效解决了有事需要离开时，微信的隐私安全。而如果想要解除该功能，用户也可在手机微信的会话列表顶部状态栏中，直接进行解锁，并不需要繁琐的操作。需要注意的是，此次更新目前并未全量推送，暂未收到更新的用户可以稍作等待。（快科技）
### 苹果上架可定位旅行杯，售价1412元
苹果美国官网近日上架了Ember的控温Travel Mug 2+旅行杯，售价为199.95 美元（当前约1412元人民币）。该旅行杯最大的亮点就是支持“Find My”，丢失后可在iPhone，iPad和Mac上定位找回。Travel Mug 2+旅行杯和此前推出的 Travel Mug 2旅行杯在功能方面完全相同，主要是添加了“Find My”功能。如果你出门时忘记带了，这款旅行杯还内置扬声器，可以发出提示音。Travel Mug 2+旅行杯具备控温功能，确保咖啡或其他热饮处于饮用的合适温度，最长可以控温3小时。（IT之家）
