### 晶盛机电
近日，晶盛机电发布公告，公司控股子公司美晶新材已向浙江证监局办理了首次公开发行股票的辅导备案登记，5月4日浙江证监局正式受理了辅导备案登记。 公开资料显示，美晶新材主要为半导体及光伏行业提供配套的石英制品，以实现技术和规模双领先为目标，持续投入研发，推动工艺技术创新提升。（证券时报）
### 员工不转朋友圈被罚1万且开除，法院判决补发工资并赔偿
近日，重庆市高级人民法院向社会发布一则因员工不转发公司广告至朋友圈，被罚1万并开除的案例。2017年6月，某妇产医院开展院内员工微信朋友圈推广活动，要求全体员工每日推广信息并对信息转发量进行考核，未达标者按照200元/人进行扣发薪酬。期间陈某因未按要求转发，医院共计扣除陈某10000元，随后该妇产医院以陈某未在朋友圈转发推送相应链接、不遵守公司文件规定、未完成交办工作任务为由解除劳动合同。申请仲裁后双方均不满意，诉至法院，一审判决该妇产医院补发陈某工资10000元并支付违法解除劳动合同赔偿金50809.6元。妇产医院不服并提起上诉，重庆市第三中级人民法院驳回上诉，维持原判。（中国青年报；头条新闻）
### 巴菲特称不想跟马斯克竞争，“我更想做轻松的工作”
美东时间5月6日，在一年一度的伯克希尔股东大会上，巴菲特和芒格二人都夸赞称，埃隆·马斯克比他们二人拥有更大的梦想，也能解决更多棘手的问题——这意味着马斯克有时会取得伟大的成就，但往往也容易遭遇失败。芒格评价马斯克称：“如果他没有尝试过一些不合理的极端目标，他就不会取得现在的成就。他喜欢接受不可能完成的工作，而我们是不同的。沃伦和我总在寻找轻松的工作……我们不想要那么多的失败。”巴菲特也认为，马斯克所关注的挑战，要比他或芒格想要面对的挑战要艰巨得多。巴菲特坦言，自己更喜欢做轻松的工作，不想和马斯克竞争。作为回应，马斯克在推特上写道：“感谢沃伦和查理的溢美之词。”（财联社）
### 羊了个羊涉“欺骗误导强迫用户”被通报
5月7日，据“工信微报”公众号介绍，工信部组织第三方检测机构对群众关注的实用工具、休闲娱乐及短视频等移动互联网应用程序及第三方软件开发工具包（SDK）进行检查，发现56款App（SDK）存在侵害用户权益行为。56款App（SDK）涵盖生活服务、旅游出行、社交娱乐等多个领域，其中，羊了个羊所涉问题为“欺骗误导强迫用户”，解压大师涉及问题为“App强制、频繁、过度索取权限”。同时上榜的还有爱随拍、造视视频制作、去水印精灵、高能时刻、云家园极速版等。（TechWeb）
### 联想集团全球“母本工厂”规模投产
联想集团全球“母本工厂”——南方智能制造基地规模投产仪式在深圳举行。该项目总投资额超过20亿元，将实现智能产品年产1600万台以上，带动上下游企业带来数十万就业岗位。
### 苹果M3芯片下半年量产：基于台积电3nm工艺打造
5月4日，据MacRumors报道，苹果将在今年下半年量产M3芯片，采用台积电3nm工艺制程。与此同时，下半年的iPhone 15 Pro系列使用A17芯片，该芯片同样是基于台积电3nm工艺制程打造。因此，台积电无法同时满足M3和A17芯片的产能要求，搭载M3芯片的Mac新品推迟到2024年发布。（TechWeb）
### 阿里云回应工商变更: 仅为下属公司注册实体法人变更
对于阿里云计算有限公司发生工商变更，法定代表人由张建锋变更为蔡英华，阿里云方面表示，阿里云智能集团董事长为张勇，蔡英华职位为阿里云智能集团首席商业官，此次工商变更公示仅为阿里云智能集团下属“阿里云计算有限公司”注册实体法人变更。（财联社）
### SPARK 2023腾讯游戏发布会将于5月15日举办
据腾讯游戏官微，SPARK 2023腾讯游戏发布会将于5月15日20:00举办。官网显示，发布会将有国民大作版本计划及新品首曝等。
### 苹果遭欧盟警告，“手机或遭禁售”
5月7日，据德国《时代周报》报道，美国苹果公司日前收到来自欧盟的警告，欧盟称如果苹果公司限制第三方配件的充电速度，将禁止苹果在欧盟销售智能手机。欧盟内部市场专员蒂埃里∙布雷顿已经向美国苹果公司发出了警告信。报道称，布雷顿在信中对苹果说，“对手机充电速度进行限制是不可接受的”。（央视财经）
### 任天堂对 GitHub 展开大规模 DMCA 行动
近日，任天堂对 GitHub 发起了多项 DMCA（数字版权千年法案）的下架请求，其中包括一款名为 Lockpick 的热门工具。Lockpick 是一款让用户从自己的 Switch 游戏机上导出密钥的工具，密钥可用于解密游戏数据和系统文件的重要信息。任天堂认为这种工具会侵犯其版权和知识产权，因此要求 GitHub 删除相关的代码库。（IT之家）
### 《魔兽世界》国服关闭一百天，暴雪突然更新中文客户端
近日，暴雪推出了《魔兽世界》新版本“ 巨龙时代 ”的首个大型补丁 10.1 版。有玩家发现，暴雪发布的升级包中也包括了简体中文版的内容，除了《魔兽世界》 以外，包括《炉石传说》等其他暴雪游戏的简中翻译也在同步更新。在1月份国服停运之后，外服一直在更新巨龙时代的新版本（从10.0.2到10.0.5到 10.0.7）。而这一次国服的CN版本也突然跟上全球节奏，一口气来到最新版 10.1“ 奈萨里奥的余烬 ”。（IT之家）
### Q1全球平板电脑出货量排名出炉：联想第四、华为第五
5月6日，市场调查机构TechInsights在最新报告中指出，2023年第一季度平板电脑出货量为3350万台，同比下降18%。从厂商排名上看，苹果排名第一，出货量年减20%至1270万台；三星排名第二，出货量年减15%至700万部；亚马逊出货量同比下降21%至290万部，位列第三；排名第四的是联想，出货量年减37%至190万台；华为以120万台平板电脑的出货量位居前五。（集微网）
### 沃尔玛美国业务首席商品官人选确定
据外媒报道，沃尔玛任命公司老将拉特里斯·沃特金斯为其美国业务首席商品官。根据沃尔玛美国业务负责人约翰·弗纳一份备忘录，48岁的沃特金斯将立即开始她的新职位，将接替任职一年多后刚卸任的查尔斯·雷德菲尔德，负责产品选择和供应商关系。据了解，沃特金斯在沃尔玛工作的二十多年里，曾在商品销售、人力资源、商店运营和山姆会员店担任过职务。她最近的职务是该公司消费品业务的负责人。（界面新闻）
### 英媒：大众集团将解雇软件部门Cariad高管层，仅人事主管留任
据外媒报道，大众集团将解雇其软件部门Cariad除一人外的所有执行董事会成员，以尝试解决开发问题。消息人士表示，Cariad监事会预计将在下周的会议上签署解雇决定，并补充说只有该部门的人事主管Rainer Zugehör可能会留任。（界面新闻）
### 领克旗下新能源产品官方指导价下调，至高下调8000元
近日，领克汽车宣布，受惠于电池原材料采购成本下降，现对旗下新能源产品（PHEV插电混动）官方指导价进行下调，至高下调8000元。据了解，此次价格调整涉及的领克新能源产品包括领克01新能源、领克05新能源、领克06新能源、领克09新能源。价格调整将于2023年5月1日0时起生效。
### 乘联会：初步统计4月新能源车销量52.9万辆，相比上月不增反降
5月6日，据乘联会初步统计，4月乘用车市场零售165.2万辆，同比增长58%，环比增长4%；今年1-4月，累计零售593.8万辆，同比增长持平。新能源车方面，4月零售销量52.9万辆，同比增长87%，环比下降3%；今年以来累计零售185.2万辆，同比增长37%。（TechWeb）
### 贵州茅台：茅台冰淇淋南昌、昆明、合肥、太原旗舰店即将开业
5月7日，据贵州茅台消息，5月9日，茅台冰淇淋南昌、昆明、合肥、太原旗舰店即将开业。（证券时报e公司）
### 巴菲特：对苹果持仓绝对没有占到投资组合的35%
5月8日，在伯克希尔年度股东大会上，伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特表示，我们的苹果持仓绝对没有占到投资组合的35%，已接近“危险区域”。与其他行业的公司不同，苹果跟消费者之间的关系非常密切，是无与伦比的。巴菲特坦言在两年前犯过一些错，卖掉了一些苹果股票，并表示当时那个决定是很愚蠢。（证券时报e公司）
### 私募基金一季度重仓股名单出炉
梳理一季度私募基金重仓股情况发现，从持仓市值来看，截至一季度末，私募基金对33股持仓市值在10亿元以上。其中，对贵州茅台、海康威视、紫金矿业的持仓市值过百亿元，依次为299.22亿元、184.29亿元、113.41亿元。从持股数量来看，紫金矿业高居榜首，持股量达到9.15亿股，中公教育、ST大集分列第二、第三位，持股量分别为6.67亿股、5.57亿股。（第一财经）
### 2022中国健身行业数据报告：女性成为健身消费市场主力
5月6日，由上海体育学院经济管理学院、三体云动和万博宣伟联合制作的《2022中国健身行业数据报告》（以下简称“报告”）在CHINAFIT北京健身大会上正式发布。报告显示，2022年居家健身人口增长较多，且女性已成为健身消费市场主力。（新华社）
### 2023年度总票房破200亿
5月7日，据灯塔专业版数据，截至5月7日10时40分，2023年度大盘票房(含预售)突破200亿。截至目前，暂列2023年票房前十名：1.《满江红》2.《流浪地球2》3.《熊出没·伴我“熊芯”》4.《无名》5.《深海》6.《铃芽之旅》7.《阿凡达：水之道》8.《保你平安》9.《人生路不熟》10.《长空之王》。（格隆汇）
### 泓博医药：将自行搭建PR-GPT大语言AI模型
泓博医药2022年度业绩说明会活动记录表显示，公司CADD/AIDD技术平台起步较早，应用场景覆盖范围广。除了利用开源代码自行搭建了AI模型以外，还整合了薛定谔的计算工具、AlphaFold蛋白结构预测功能、深势科技的Hermite高精度自由能计算平台等工具，未来公司还将自行搭建PR-GPT大语言AI模型，针对性的开展科学语言，尤其是生物医药语言训练，进一步提高公司新药研发效率。
### 百纳千成：目前行业内使用AI技术直接生成动画电影的能力尚不成熟
百纳千成在互动平台表示，目前行业内使用AI技术直接生成动画电影的能力尚不成熟，AI技术的大范围应用落地仍处于探索阶段。公司将持续关注ChatGPT及其他新兴技术对AIGC以及整个内容行业的影响与推动，并积极寻求与大数据模型厂商在内容制作领域的深度合作，并逐步实现将AI技术应用在辅助人物形象开发、动画分镜制作、概念设计、场景及动作生成、声音合成、宣传物料生成等多个场景。
### 芒果超媒：尝试将各类新型人工智能技术与芒果头部内容进行有机结合
芒果超媒在互动平台表示，公司高度关注以“ChatGPT”“文心一言”等为代表的新一代人工智能技术发展，高度关注其所带来的AIGC等行业新应用、新机遇。以新媒体平台芒果TV为核心，尝试将各类新型人工智能技术与芒果头部内容进行有机结合，将有望是公司未来的主要创新探索方向之一，在剧本智能分析创作、短视频自动生产、有声剧制作等具体领域，对新型人工智能的研究及应用将逐步深入。
### 科大讯飞推出讯飞星火认知大模型
科大讯飞发布认知大模型讯飞星火，可实现文本生成、逻辑推理、语言理解、代码能力、知识问答等多种能力。科大讯飞董事长刘庆峰表示，在国内可测试的AI大模型中，讯飞星火大模型认知遥遥领先，和ChatGPT只有细微差距，目前正在进一步优化中。
### 亚马逊确认正投资生成式AI，计划为广告商制作照片及视频
据报道，亚马逊发言人证实，该公司正组建一个团队研究AI工具，旨在为商家生成照片和视频，用于其平台上的广告活动。自亚马逊在2021年开始披露广告收入以来，该业务每季度都能实现两位数增长，去年为亚马逊带来380亿美元收益。亚马逊目前的广告业务重心是在搜索结果中为商家提供助力，该公司正试图打造更广泛的广告业务，包括通过在其免费视频流服务Freevee上出售广告位，以及在Prime Video的周四晚间橄榄球转播期间出售广告。（界面新闻）
### 伯克希尔哈撒韦A：一季度净利润为355亿美元
伯克希尔哈撒韦A第一季度净利润355亿美元，去年同期为54.6亿美元；第一季度营收853.93亿美元，去年同期为708.1亿美元；第一季度投资和衍生品收益为347.58亿美元，去年同期为亏损19.78亿美元。（财联社）
### 意法半导体Q1净利同比大涨39.8%
5月6日，意法半导体公布了2023年第一季度财报，公司营收为42.47亿美元，较去年同期同比增长19.8%；毛利润为21.1亿美元，较去年同期同比增长27.5%；净利润为10.44亿美元，较去年同期同比增长39.8%。（集微网）
### “百福安生物”完成数千万元pre-A轮融资
近日，“百福安生物”宣布完成数千万元人民币pre-A轮融资，本轮投资由成为资本独家投资，玄武岩担任独家财务顾问，此前公司曾获得红杉中国等天使轮投资。
### 必博科技完成数亿元Pre-A轮融资
近日，杭州必博科技完成数亿元Pre-A轮融资，由东方富海、海松资本、卓源资本、安创投资、涂鸦智能、沸石创投等14家投资机构和产业方联合投资。融资资金将进一步构建完善海内外5G通信物联网及车联网端侧生态链的构建及产品拓展。必博科技是一家5G工业物联及车联网芯片厂商，完整覆盖通信基带算法、射频、ASIC、SoC架构、软件平台等。（集微网）
### 品铂科技完成数千万元Pre-A轮融资
近日，杭州品铂科技宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由浙商创投旗下管理的国家中小企业发展基金浙普（上海）基金领投，资金将用于加强高精度定位系统产业研发和高精度定位技术和产品的推广等。品铂科技是一家ABELL高精度定位系统研发商，主要业务包括生产基于自主开发的ABELL定位技术的无线实时定位系统，与基于ABELL技术，提供室内外精准定位、精准导航等一系列解决方案。（杭州品铂）
### 云圣智能完成C++轮融资，中金资本加持
近日，超低空·天地一体运营商“云圣智能”完成C++轮融资，由中金资本旗下中金科元基金投资领投。本轮资金将主要用于新产品的量产和人才组织架构的升级，助力“机器训练机器”的持续迭代。云圣智能成立于2017年，是一家以人工智能为核心的国家级专精特新“小巨人”企业。公司以四维全息实景地图、工业无人机、全自动机场、地面机器人、物联网云平台为载体，融合多元传感器，为行业级用户提供“机、网、云”一体化系统解决方案，为电力、油气、应急救援、智慧林业、智慧城市等领域提供天地联动四维全息管控平台。
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件60余起，主要集中于人工智能、能源环保、先进制造、医疗健康等领域。
