### 京东集团CEO徐雷退休，CFO许冉接替成为新任CEO
从多个独立信源处获悉，京东集团CEO徐雷将于近日退休，CFO许冉将接替他成为京东集团新任CEO。据介绍，许冉于2018年7月加入京东，担任京东零售的CFO，并于2020年6月升任集团CFO。
### iOS 17内部爆料人士被苹果抓获
此前，爆料人analyst941泄露了大量关于苹果iOS 17的细节，但根据最新报道，他们的内幕消息人士在一次行动中被苹果抓获。据报道，消息人士已被苹果解雇，并将面临法律诉讼。analyst941的消息来源此前爆料了iOS 17的多个重大改进，包括对控制中心的大改、苹果地图锁屏细节、改进的Wallet和Health应用UI等。然而，苹果进行了一次“钓鱼执法”，向不同员工告知了iPad版Logic Pro和Final Cut Pro的不同发布日期，因此当analyst941的消息人士爆料该消息后，立马被苹果官方发现了。目前，analyst941推特账号已被删除。（IT之家）
### 孟羽童疑似成立个人工作室
5月11日，孟羽童通过社交平台表示，已经从格力电器离开，顺利毕业，未来将会继续读书，申请研究生。至于此前发布的“靠别人不如靠自己”相关微博，孟羽童称完全没有评论公司的意思。对于格力公司，孟羽童说，“若没有格力的平台、没有董明珠，我什么都不是。在董总这样的企业家身边工作，不光教会了我怎么去做事，更教会了我怎么去做人。”另据企查查显示，疑似孟羽童成立个人工作室，经营范围包含内容制作。（红星新闻、财经杂志）
### 比亚迪智能驾驶研发换帅，筹备AI芯片团队
独家获悉，比亚迪规划院的智能驾驶研发负责人王欢已经离职，其负责的智能驾驶开发部被分拆整合，该部门超500名员工，大部分被分流进韩冰负责的电子集成部。此次调整完成后，电子集成部总监韩冰已经成为比亚迪规划院的智能驾驶研发负责人。与此同时，韩冰还在同步筹备比亚迪的智能驾驶芯片设计团队。
### 李想：理想汽车争取今年6月实现单月交付3万辆，目前没有降价考虑
理想汽车CEO李想表示，第二季度理想汽车交付量将继续爬坡，要争取在今年6月份实现单月交付3万辆的目标。理想汽车的纯电车型将在今年第四季度进行发布，发布后就会开启进店试驾并逐步开启交付，会保持与L9、L8、L7车型相同的发布、交付节奏。他还提到，目前理想没有降价的考虑，因为在车型长期规划时，已经把每一个车型定在了所在车型、级别、尺寸所对应的价格区间里最有竞争力的价位上，理想在定价方面十分慎重。（澎湃新闻）
### 消息称欧盟下周批准微软690亿美元收购动视暴雪交易
知情人士称，欧盟将于下周批准微软以690亿美元收购动视暴雪交易。今年3月曾有消息称，在微软同意与英伟达、乌克兰的Boosterid和日本的Ubitus等云流媒体竞争对手达成许可协议后，欧盟预计将批准这笔收购。此外，微软还与任天堂和Valve等达成了合作协议。而知情人士今日称，欧盟将于下周批准微软购动视暴雪交易，最有可能的日期是5月15日。按计划，欧盟将于5月22日之前做出最终的决定。（新浪科技）
### 莱茵生物：公司实际控制人因涉嫌操纵证券市场被证监会立案
莱茵生物发布公告称，公司实际控制人、董事长兼总经理秦本军收到立案告知书，其因涉嫌操纵证券市场被证监会立案。本次调查事项系对秦本军个人的调查，不会对公司的日常运营造成重大影响。
### 松下宣布推迟特斯拉4680电池的商业化生产
松下5月10日对外宣称，4680电池商业化生产时间向后推迟几个月，公司将继续优化电池。松下是特斯拉电池主要供应商，此前计划在2023年4月至2024年3月之间开始为特斯拉量产。“大规模生产重新安排在2025财年上半年期间开始，以引入性能改进措施，进一步增强竞争力”，松下在其收益介绍材料中表示，暗示着量产将于2024年4月-9月开始。（新浪财经）
### 浦发银行回应网传“降薪”：为两起独立事件，相关问题正在解决
对于网传浦发银行相关员工不满薪水问题的图片，浦发银行回应称，网传图片为两起独立事件。一是，网传子公司一员工薪酬下调，是因其本人业绩考核不佳所致，经沟通，目前该员工已对上述调整表示理解；二是，网传集体事件的图片为一业务外包公司与所属员工之间存在劳动纠纷所致，目前该外包公司正与员工沟通解决。（上海证券报）
### 市监局回应辛巴带货致榴莲价格上涨
近日，有很多网友在社交平台发文表示，辛巴带货反而让榴莲价格上涨，引发热议。5月11日，辛巴在个人直播间回应称，自己总共才卖了200条柜分1个月发货，昨天才发了3条柜，根本不可能垄断市场影响榴莲价格，自己愿意卖多少钱卖多少钱，愿意怎么卖怎么卖。对此，广州市市场监督管理局一工作人员称，辛巴未扰乱市场，他带货过快造成供求发生变化，但没有证据证明其垄断市场。针对水果市场“封柜”的现象，该工作人员表示，除非能证明市场和辛巴方有达成抬价的共识，否则很难界定。（九派新闻）
### 喜茶回应被列为失信执行人：纠纷与喜茶无关，已申请取消
天眼查App显示，近日，因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，喜茶关联公司深圳美西西餐饮管理有限公司被广州市越秀区人民法院列为失信被执行人（老赖），涉及案件为房屋租赁合同纠纷，此前该公司已因此案被强制执行。对此，喜茶方面回应称，该案件为业主方与第三方的纠纷，纠纷本身与喜茶门店方面无关，目前公司已经向法院执行局申请取消被列为被执行人。
### 国内首条悬挂式空中轨道列车试乘发车
国内首条悬挂式空中轨道列车光谷空轨试乘发车。空轨全称为“悬挂式轻型空中轨道”，其列车悬挂在单型轨道下方，将地面交通移至空中，属于立体交通，拥有独立路权，不受地面其他交通工具和行人干扰，是一种绿色低碳的城市轨道交通新制式。（央视新闻）
### 微信官宣公众号可带货视频号小店
据微信官方号“微信派”宣布，公众号可带货“视频号小店”，视频号小店的商品卡片可以插入微信公众号了。据微信介绍，现在，只要你用公众号绑定一个视频号，并且视频号已经开通商品橱窗权限、完成选品，就可以在公众号文章中添加商品卡片。用户可在公众号内容编辑页，点击上方功能栏“橱窗商品”，选择要插入的商品即可插入到文章中。单击卡片后点击右上角“替换商品”，选中新商品后点击“替换”。（IT之家）
### 央行：4月份人民币存款减少4609亿元
中国央行数据显示，4月份人民币存款减少4609亿元，同比多减5524亿元。其中，住户存款减少1.2万亿元，非金融企业存款减少1408亿元，财政性存款增加5028亿元，非银行业金融机构存款增加2912亿元。（财联社）
### 马斯克官宣卸任推特CEO
推特老板埃隆·马斯克（Elon Musk）5月11日宣布，他已经为公司找到了一位新任CEO，但没有宣布这个人是谁，只知道是位女性。不过，推特内部似乎都已经知道答案。知情人士透露，推特新一任CEO人选现在聚焦在推特信任和安全负责人艾拉·欧文（Ella Irwin）身上。去年年底，在约尔·罗斯（Yoel Roth）与马斯克就推特围绕平台健康所做的努力发生争执后，她接替了罗斯担任该职位。马斯克、欧文以及推特尚未就此发表置评。（凤凰网科技）
### 苹果负责视频业务高管计划离职，年内已有三位高管离职
知名苹果爆料人Mark Gurman发文称，据知情人士透露，在苹果公司对近年来推动该公司增长的服务部门进行重组之际，负责TV+和体育业务的高管Pete Distad计划本月离职。Distad是苹果于2013年从流媒体平台Hulu招募过来的，也是2023年从苹果离职的第三位高管。（第一财经）
### 苹果新品宣传误导消费者被罚
近日，苹果电子产品商贸（北京）有限公司因违反反不正当竞争法被北京市东城区市场监督管理局行政处罚10万元。违法事实显示，该公司称根据其与该三家通信运营商的协议以及定期沟通作出“合理的商业预计”即三家运营商应于2017年为其销售的Apple watch series3的内置蜂窝网络功能提供支持，并将“今年稍后推出”的内容在其官网对外进行宣传。随后苹果公司称因运营商无法实现，又于2017年12月13日将上述宣传介绍内容改为“2018年推出”。结合所取得的证据，北京市东城区市场监督管理局认定该公司的上述宣传介绍内容没有依据。（点时新闻）
### 苹果轻触支付再面临欧盟反垄断审查
苹果公司的“轻触支付”（Tap to Pay）技术面临欧盟新一轮的反垄断审查，此前欧盟竞争调查人员向零售商发出了一系列问题，这是对苹果的支付芯片展开的持续调查的一部分。去年5月，欧盟对苹果公司提出正式反垄断指控，称苹果的行为限制了iOS设备上移动钱包市场的竞争。此举得到了欧盟委员会发言人的证实。（财联社）
### 科大讯飞：网上有谣言说讯飞星火大模型“套壳OpenAI的ChatGPT”既不符合事实，也不符合逻辑
科大讯飞在最新披露的投资者关系活动记录表中称，网上有谣言说讯飞星火大模型“套壳OpenAI的ChatGPT”既不符合事实，也不符合逻辑：如果是套壳ChatGPT，就不可能出现讯飞星火大模型的响应速度比ChatGPT还快；更不会出现讯飞星火大模型在文本生成、知识问答、数学能力等方面的结果均优于ChatGPT的情况。
### 谷歌发布“AI笔记本”学习工具项目Tailwind
当地时间5月10日，谷歌公司在其I/O开发者大会上发布AI文件管理工具项目“Project Tailwind”，它被描述成一种未来的笔记本和私人的人工智能模型，可以根据用户上传的文档训练。用户可以向AI提问，并得到关于文档的反馈。谷歌将其定位为一款学习工具，目前仍处于“早期”阶段，仅在美国开放候补测试。（界面新闻）
### 软银公司已成立新实体，目标开发“日本版ChatGPT”
彭博5月10日消息，软银公司CEO宫川润一10日在收益简报会上表示，软银公司在3月成立新实体，并选择近1000名员工参与开发“日本版ChatGPT”。宫川润一未详细说明该项目的目标或目前进展。软银公司为软银集团的电信部门，由后者持股近40%，是仅次于雅虎日本和Line的日本第三大移动运营商。（界面新闻）
### 谷歌AI聊天机器人Bard全面开放使用，增加日语、韩语支持
谷歌公司在其I/O开发者大会上宣布取消其AI聊天机器人Bard的候补名单，向180个多个国家和地区全面开放使用，增加对日语和韩语的支持，并将“很快”扩展至40种语言。谷歌还宣布了Bard的一系列新功能，包括支持将Bard的回答导出到Gmail和Google Docs，与Google办公套件和第三方应用程序集成；引入Google Lens的功能，支持问答中使用图像；改进代码引用功能等。（界面新闻）
### 谷歌发布AI语言模型PaLM 2
谷歌CEO桑达尔·皮查伊在谷歌I/O大会上发布其最新的人工智能（AI）语言模型“PaLM 2”，向OpenAI的GPT-4等竞争对手发起挑战。皮查伊称：“PaLM 2在逻辑和推理方面进行了广泛的训练，具有极强的逻辑和推理能力。同时，它还接受了多语言文本训练，支持100多种语言。”谷歌还称，PaLM 2已被用于支持自家的25项功能和产品，其中包括AI聊天机器人Bard，以及谷歌文档、幻灯片和工作表等。（新浪科技）
### 英特尔与波士顿咨询公司联合推出企业级生成式AI解决方案
波士顿咨询公司（BCG）和英特尔宣布开展战略合作，为企业客户提供完全定制的专有解决方案，同时将私有数据隔离在可信环境中。据了解，该解决方案由英特尔AI超级计算机驱动，采用定制数据集，可保证高安全性和数据隐私。（界面新闻）
### 日本政府首次召开“AI战略会议”，探讨使用规则
据外媒报道，日本政府在首相官邸召开了讨论制定人工智能（AI）使用规则等的“AI战略会议”的首次会议。鉴于AI聊天软件“ChatGPT”等生成式AI日渐在社会上普及，会议将探讨教育机构、行政和企业使用AI时的活用方式以及监管机制。首相岸田文雄出席会议并指出：“AI具有让经济社会变得更加积极的潜力和风险。有必要妥善应对两者。希望把会议的内容和成果反映到国际规则制定中去。”（界面新闻）
### 欧洲议会两个委员会投票通过《人工智能法》谈判授权草案
当地时间5月11日，欧洲议会的内部市场委员会和公民自由委员会以84票赞成、7票反对和12票弃权通过了关于《人工智能法》的谈判授权草案。该草案旨在确保人工智能系统受到监督。该谈判授权草案需要得到欧洲议会的批准，预计表决将在6月12日至15日的会议期间进行。（央视新闻）
### 京东：一季度Non-GAAP净利润76亿元，同比增长88.3%
京东发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度京东实现净利润63亿元，去年同期净亏损30亿元；NON-GAAP净利润76亿元，同比增长88.3%。第一季度调整后每ADS收益 4.76元人民币，上年同期2.53元人民币，预估3.59元人民币。经调整EBITDA利润率3.9％，上年同期2.5％。
### 本田汽车第四季度营业利润1055亿日元，低于预期
本田汽车披露截至3月31日的第四财季的业绩。数据显示，该财季本田汽车营业利润为1055亿日元，低于市场预期的1647.8亿日元；预测全年营业利润将增长14.9%至1.0万亿日元，高于市场预期的9856.2亿日元。
### 迪士尼二季度营收218.2亿美元，符合预期
迪士尼二季度Disney+订阅用户数1.578亿，分析师预期1.631亿；二季度营收218.2亿美元，分析师预期218.2亿美元；二季度调整后每股收益0.93美元，分析师预期0.94美元；二季度主题乐园、体验及消费品业务营收77.8亿美元；二季度主题乐园、体验及消费品业务经营利润21.7亿美元；二季度流媒体亏损幅度收窄至6.59亿美元，分析师预期亏损8.50亿美元。（财联社）
### 软银集团2022财年净亏损9701.4亿日元，大幅差于预期
软银集团发布截至3月31日的2022财年第四季度及全年财报。全年净营收6.57万亿日元，同比增长5.6%；净亏损9701.4亿日元，大幅差于市场预期的3437.1亿日元亏损。2022财年软银愿景基金亏损4.31万亿日元，同比扩大68.8%。（界面新闻）
### 爱彼迎：第一季度营收18亿美元，同比增长20%
Airbnb爱彼迎发布2023年第一季度财务业绩。财报显示，爱彼迎本季度营收18亿美元，同比增长20%；净利润1.17亿美元，是公司史上首个盈利的第一季度；调整后的税息折旧及摊销前利润为2.62亿美元。自由现金流为16亿美元，较上一年同比增长32%。第一季度爱彼迎跨境游总预订间夜数比去年同期增长36%。受亚太地区持续复苏的利好影响，该地区2023年第一季度预订间夜数同比增长了40%。
### 京东物流：一季度收入367.3亿元，同比增长34.3%
京东物流发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度京东物流营收367.3亿元，同比增长34.3%，其中，外部客户收入255.2亿元，同比增长60%；毛利为16.4亿元，同比增长11.9%；期间亏损10.4亿元，上年同期亏损13.5亿元；期间归属公司所有人亏损9.9亿元，上年同期亏损13.9亿元。
### 富士康第一季度净利润暴跌56%
5月11日，富士康发布了2023年第一季度财报，净利润暴跌56%，创下三年来的最大季度降幅。第一季度，富士康净利润为128亿元新台币（约合4.1717亿美元），远低于去年同期为294.5亿元新台币，也低于分析师平均预期的291.8亿元新台币。富士康表示，全球经济低迷导致了智能消费电子产品的需求下滑。当然，利润暴跌在很大程度上是因为所持夏普股票导致的巨额减计。富士康持有夏普34%的股份，第一季度因此而产生173亿元新台币的减记。（新浪科技）
### “寅家科技”宣布完成近亿元人民币B1轮融资
近日，“寅家科技”宣布完成近亿元人民币B1轮融资，本轮融资由东方富海、深创投、深圳高新投联合投资。本轮融资所募资金主要用于公司高阶智能驾驶技术产品的研发迭代，以及智能驾驶产品量产、海外市场开拓。寅家科技成立于2013年，专注于智能驾驶硬件、软件算法和高阶域控系统研发和商业落地，提供L2+高级辅助驾驶与行泊一体系统产品。
### 谷歌宣布推出首款可折叠手机Pixel Fold，售价1799美元
谷歌在其I/O开发者大会上宣布推出首款可折叠智能手机Pixel Fold，配备7.6英寸主屏幕和5.8英寸外部面板，售价1799美元。谷歌称，Pixel Fold将在美国、英国、德国和日本等国销售，而这款手机将是这些市场中最薄的可折叠手机之一。谷歌还宣布推出首款Pixel品牌平板电脑和售价499美元的Pixel 7a。这三款设备均由谷歌的Tensor G2芯片驱动，与去年推出的Pixel 7和Pixel 7 Pro手机相同。（界面新闻）
