### 阿里旗下游戏被判赔偿网易5000万：《三国志·战略版》构成著作权侵权
网易旗下游戏《率土之滨》和阿里灵犀互娱旗下《三国志·战略版》23日先后在微博上发表声明，公开两款游戏著作权诉讼一审结果。广州互联网法院判决认为，《三国志·战略版》系对《率土之滨》的改编，《三国志·战略版》需修改侵权内容，并向网易赔偿5000万元。（财联社）
### 国泰航空近七成营收来自中国
近日，国泰航空再发声明：作为国泰航空行政总裁，林绍波代表国泰航空，就有关旅客在5月21日国泰航班CX987上的经历，再次向受影响的乘客和社会各界表示诚挚的歉意。目前，我们已完成对于事件的调查，并依据公司的规章制度，对三位涉事的空中服务员予以解聘。凤凰网《风暴眼》注意到，尽管国泰航空定位是国际航空，但一半以上营收来自中国。从历史数据能直观感受到，国泰航空近年来的快速平稳发展，靠的是中国。比如在2022年年报中，67.51%的营业收入来自于中国香港、中国台湾及内地。（凤凰网财经）
### 科大讯飞回应出现重大风险至股价大幅下跌：谣言，系某生成式AI散布不实消息导致
科大讯飞股价5月24日午后意外大幅下跌，午后开盘下跌8.82%至53.88元/股。对此，科大讯飞回应表示，“股价下跌系某生成式AI写作虚假小作文导致，谣传风险为不实消息。”据悉，有人利用文心一言写做了一篇“科大讯飞出现重大风险的警示文”，该消息流出后引发广泛关注。（新浪科技）
### B站前游戏业务负责人张峰已离职
独家获悉，前B站副总裁、游戏业务负责人张峰已于2022年底前离开B站，至今暂无最新履职信息。2022年11月，B站曾在内部邮件中称“张峰调任其他岗位，CEO陈睿将全权接管B站游戏业务”。
### 爱奇艺奇遇回应将裁员50%，3000万元用户返现无法到账
对于爱奇艺奇遇CEO熊文和COO孙峰即将离开并将裁员50%，3000万元用户返现无法到账的消息，爱奇艺奇遇向新浪科技回应称，关于打卡返现问题，奇遇打卡返款活动自1月持续按批次正常返款至今。近期在数据核查过程中，发现了严重作弊行为，内部需核实排查以保护合规用户的合法权益。核实排查后，确保合规打卡用户正常获得返款。关于人事变动及其他不实信息，已经严重影响企业及高管形象，公司法务部门已介入处理。（新浪科技）
### 小鹏汽车何小鹏：已完成渠道扁平化管理，将对现有销售网络进行优化
小鹏汽车董事长何小鹏在一季度业绩会上表示，目前小鹏已完成了渠道的扁平化管理，建立了更高效对前线需求响应更快的中台。未来，将对现有销售网络进行优胜劣汰，提升渠道的整体作战能力。在提高一二线城市销售网络的效率的同时，将在三四线城市引入更多优秀的经销商合作伙伴，以支撑小鹏未来几年在15-35万主销价位段的产品布局和销量目标。（财联社）
### 星纪魅族和极星中国将整合，有望组建合资公司
独家获悉，极星汽车中国公司正与星纪魅族酝酿一场资本层面的合作，初步探讨的方向为组建合资公司，以推动汽车和手机生态的资源整合。多位独立知情人士表示，后续，星纪魅族董事长兼CEO沈子瑜将掌舵极星中国，将体系内的各项资源进一步拉通，而极星中国区总经理冯旦则将继续负责各项工作的执行落地。
### 椰树直播间拍卖蹦迪权，可出镜与模特蹦迪30秒
椰树集团在淘宝拍卖上架了直播间“蹦迪票”，50元起拍，拍中的网友可以和模特团在椰树淘宝直播间共舞30秒，但禁止蹦迪观众带任何商业广告露出。（蓝鲸财经记者工作平台）
### 张一鸣在中国香港成立个人投资基金
在卸任CEO两年后，字节跳动创始人张一鸣在中国香港成立了一家个人投资基金。该基金名为Cool River Venture，性质是私人股份有限公司，2023年5月22日生效。基金由张一鸣担任董事，唯一股东为Galaxy LLC，持股比例为100%。消息人士透露，该基金的主要投资方向是科技相关行业。
### 金冠股份：与俄罗斯联邦工商会中东代表处签订合作备忘录
金冠股份公告称，与俄罗斯联邦工商会中东代表处签订《关于“生命补给线”公路充换电建设合作备忘录》，计划每隔100公里双向各设置一座光储充换场站，3500公里的干线预计将投资建设70座场站，生命补给线干线的新能源场站的投资总额达14亿元。“生命补给线”支线规划长度为17万公里，充换电场站建设规划将参考干线方案，计划将建设投资3400座场站，生命补给线支线的新能源场站的投资总额预计达680亿元。
### 海通证券澄清：昆明城投有关会议纪要非海通发布，外部参会人员言论仅代表其个人
海通证券发布澄清声明。近日，海通证券关注到部分微信群和网络媒体因2023年5月22日就某外部参会人员在海通证券研究所固定收益团队举办的线上交流会所表达的言论，出现了题为“昆明银行口专家路演要点”和《昆明城投专家会议纪要》的不实信息传播。2023年5月24日上午，昆明市国资委发布了有关提醒社会各界理性辨别网络信息的严正声明，请理性辨别网络谣言，不信谣，不传谣。海通证券高度重视并郑重声明如下：上述外部参会人员言论仅代表其个人，不代表海通证券的观点和立场。后续公司将持续强化内部管控，加强对参会人员的管理要求。
### 晶科能源：拟投资约560亿元规划建设年产56GW垂直一体化大基地项目
晶科能源发布公告称，公司拟在山西转型综合改革示范区规划建设年产56GW垂直一体化大基地项目，并与山西转型综合改革示范区管理委员会签订了《项目投资协议》，项目总投资约560亿元，项目建设内容包括56GW单晶拉棒、56GW硅片、56GW高效电池和56GW组件产能。
### ST曙光：小米公司、华为公司、蔚来汽车从未与公司进行任何形式的接触
ST曙光发布股票交易异常波动公告称，小米公司、华为公司、蔚来汽车从未与公司进行任何形式的接触，与公司没有签署任何协议，也没有与公司沟通任何股权转让相关事宜；赣锋锂业公司与公司仅有业务的合作。相关市场传闻完全为不实信息。控股股东华泰汽车持有的9789.5万股无限售流通股股票将进行公开复拍。
### 中国互联网协会：警惕“AI换脸”新骗局
中国互联网协会官微发文，今年以来，ChatGPT和GPT-4等技术的应用，成为了信息科技领域的热点，引起公众对AI技术的广泛关注和热情。但伴随着深度合成技术的开放开源，深度合成产品和服务逐渐增多，利用“AI换脸”“AI换声”等虚假音视频，进行诈骗、诽谤的违法行为屡见不鲜。中国互联网协会表示，面对利用AI技术的新型骗局，广大公众需提高警惕，加强防范。（第一财经）
### 江铃汽车：江铃重汽已暂停生产和销售，公司坚定新能源转型
江铃汽车在互动平台表示，江铃重汽已暂停生产和销售。公司坚定新能源转型，持续加快新能源产品的研发及投放，通过产品平台化、模块化，实现客户多元化组合和城配物流全场景覆盖。目前新能源产品覆盖轻卡、轻客、皮卡系列。
### 苹果WWDC23主题演讲定档6月6日
苹果公司24日公布了2023年全球开发者大会WWDC23的日程，包括主题演讲和Platforms State of the Union的时间，并与开发者进一步分享他们即将了解与体验的内容。WWDC23将从北京时间6月6日至10日以在线形式举行，其中主题演讲定于北京时间6月6日凌晨1点举行，Platforms State of the Union北京时间6月6日凌晨4:30举行。市场预计苹果届时将发布iOS 17、macOS 14、watchOS 10、期待已久的AR/VR头显、15英寸MacBook Air等。（新浪科技）
### 印度汽车共享平台Zoomcar退出越南：市场状况面临诸多困难
据报道，印度汽车共享平台Zoomcar越南公司首席执行官Kiet Pham证实，已在该国运营近一年半的Zoomcar将退出越南市场，当地时间24日起停止运营。Zoomcar表示：“以自驾车租赁服务为首的总体商业市场状况存在很多困难，预计未来一段时间将继续复杂化。”（界面新闻）
### 亚马逊中国回应关闭应用商店：不会影响业务运营
5月24日，亚马逊中国对“关闭应用商店”一事做出声明，称停止亚马逊应用商店服务不会影响任何目前亚马逊在中国的业务运营，包括亚马逊海外购，亚马逊全球开店及亚马逊中国官方网站Amazon.cn。（新浪科技）
### Meta将Giphy出售给Shutterstock以遵守英国监管机构的命令
Shutterstock周二表示，将以5300万美元现金从Meta Platforms手中收购动画图片平台Giphy。英国竞争监管机构去年下令Meta出售Giphy，因为担心它可能拒绝或限制Snapchat和Twitter等竞争对手获取目标内容。（财联社）
### 消息称Meta启动最后一轮裁员，约6000人受影响
据报道，知情人士5月24日称，Facebook母公司Meta已启动最后一轮裁员，预计将有约6000人受影响。去年11月，Meta宣布了第一轮大规模员，约有11000多名员工受影响，约其员工总数的约13%。今年3月，Meta CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）又宣布了第二轮大裁员，将再次裁减约10000名员工。而此次裁员是3月份宣布的第二轮裁员计划的一部分。扎克伯格当时表示，第二轮裁员将分三次进行，最终将在5月底之前完成。随后，Meta已对技术部门裁员约4000人。而这一次，Meta预计将裁员6000人。（新浪科技）
### 奈飞通知美国会员，将严控密码共享
美国视频流媒体巨头Netflix（奈飞）表示，已于当地时间周二开始提醒其美国会员其新的共享政策，并指出奈飞账户只能在一个家庭内共享。在一封给会员的电子邮件中，奈飞表示，会员可以迁移一位“家庭之外”的用户资料，但要为此付费，这样该用户就能获得一个新的会员资格。他们也可以为家庭以外的用户支付额外的套餐费用，每人月费7.99美元。奈飞指出，标准版和高阶套餐（均为不含广告版本）允许添加这种额外会员。（新浪科技）
### 小米集团：4月正式组建了AI实验室大模型团队
小米集团发布公告称，4月正式组建了AI实验室大模型团队，目前AI领域相关人员超1200人；将不断挖掘AI相关的用户场景，发挥自身技术优势，并以开放的态度与合作伙伴开拓更多机会。
### 小米卢伟冰：不会像Open AI一样做通用大模型
5月24日，在小米财报发布后的电话会议中，小米总裁卢伟冰表示，会积极拥抱大模型，但不会像Open AI一样做通用大模型，而是会深度和业务结合协同，利用AI技术提升内部效率。今年4月，小米正式组建AI实验室大模型团队。目前小米AI领域相关研发人员超1200人。（澎湃新闻）
### 马斯克：有必要开展AI业务抗衡谷歌、微软，推特与特斯拉可成为AI公司合作伙伴
马斯克表示，有必要开展AI业务，与谷歌和微软相抗衡。马斯克暗示，推特可能会是他创建AI业务努力的一部分。特斯拉一直在使用AI来改善其先进的辅助驾驶功能。马斯克称，推特和特斯拉可以成为一家AI公司的合作伙伴，类似微软和OpenAI之间的关系。马斯克已创建一家名为X.AI的AI公司。（财联社）
### 小鹏汽车：一季度净亏损23.4亿元，市场预期净亏损21.07亿元
小鹏汽车发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度小鹏汽车净亏损23.4亿元，上年同期净亏损17亿元，市场预期净亏损21.07亿元。预计第二季度营收45亿元至47亿元，按年减少约36.8%至39.5%；预计汽车交付量将介乎2.1万辆至2.2辆，按年减少约36.1%至39%。截至发稿，小鹏汽车美股盘前跌超6%。
### 同程旅行：一季度经调整净利润为5亿元，同比增长105.6%
同程旅行发布2023年第一季度业绩报告。报告显示，2023年第一季度，同程旅行实现营收25.9亿元，同比增长50.5%；经调整净利润为5亿元，同比增长105.6%；经调整EBITDA（税息折旧及摊销前利润）为7.3亿元，同比增长67%。第一季度，同程旅行的用户规模持续增长，其中，平均月活跃用户（MAU）达到2.9亿，同比增长16.9%；平均月付费用户（MPU）达到4140万，同比增长30.6%。
### 联想集团：2023财年第四季度净利润1.14亿美元，同比下降72.3%
联想集团公布2023财年第四季度业绩，报告期内，联想集团实现营收126.35亿美元，同比下降24.3%；净利润1.14亿美元，同比下降72.3%。据了解，联想集团ISG营收全年增长37%，第四财季增长56.2%；SSG营收全年增长22%，第四财季增长18.2%。
### BOSS直聘：一季度营收12.78亿元，同比上涨12.3%
BOSS直聘发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度公司营收达12.78亿元，同比上涨12.3%；经计算现金收款达16.50亿元，同比上涨27.7%。两项数据均创历史新高并超市场预期。在非通用会计准则下，公司一季度经调整后净利润达2.45亿元，同比涨102%，连续八个季度盈利。一季度平台平均月活跃用户数（MAU）同比增长57.5%至3970万。
### 知乎：一季度营收9.94亿元，同比增长33.8%
知乎发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度知乎实现营收9.94亿元，同比增长33.8%；净亏损1.79亿元，同比大幅收窄70.9%。其中，付费会员收入达到4.55亿元，同比增长105.2%；职业教育收入1.07亿元，同比增长170.6%。运营层面，知乎第一季度月平均订阅会员达到1490万，同比增长116%；月平均活跃用户 (MAUs) 达到1.02亿，其中3月活跃用户数超过1.1亿。
### “云天畅想”完成C+轮融资
近期，算力服务商“云天畅想”宣布获得数千万美元的C+轮融资，主要投资者包括：某XR头部企业、四川国合国际合作基金、成都高新策源资本等。目前，云天畅想已与多家电信运营商、云厂商以及互联网企业、游戏厂商等上百家客户达成合作。未来，云天畅想将努力成为全球新一代算力基础设施供应和服务商。
### 深圳新能源技术研发商“中钠时代”完成天使轮融资
近日，据“紫金港资本”公众号消息，中钠时代 (深圳) 新能源科技有限公司(下称“中钠时代”)  完成天使轮融资，由紫金港资本领投，深圳高新投参与。本轮融资资金将主要用于钠离子电池正极材料的产线建设及钠离子电芯开发。“中钠时代”是⼀家从事钠离子电池及钠电正极材料研发、生产和销售的企业。
### 深圳材料研发生产商“化讯半导体”完成战略融资
近日，深圳市化讯半导体材料有限公司（下称“化讯半导体”）完成战略融资，投资方为国投创业。“化讯半导体”成立于2016年，是一家专注于先进电子材料研发和销售的企业，重点针对集成电路先进封装、化合物半导体、新型显示等领域，提供系统解决方案及关键材料。（爱集微）
### 比亚迪推出首款集成刀片电池的储能系统“比亚迪魔方”
比亚迪推出首款集成刀片电池的储能系统“比亚迪魔方”。据介绍，比亚迪魔方搭载通过“针刺实验”的刀片电池，采用CTS（电芯到系统一体化）技术。“无模组、无PACK、直接集成到系统，可降低约36%的零部件数量，提升约98%的空间利用率，加大约30%的结构强度。”同时，其可通过灵活组合，适用于工商业储能、电站级储能等应用场景。（财联社）
