### 出门问问
知情人士透露，中国人工智能公司及智能设备制造商出门问问正与中金公司和招银国际合作，为最快可能在年内开展的香港首次公开募股（IPO）做准备，筹资规模或达2亿至3亿美元。（新浪财经）
### 格力称孟羽童已离职
据红星新闻，格力电器方面就旗下直播间“明珠羽童精选”更名为“格力明珠精选”一事，回应称，“孟羽童已离开，不在公司任职。”并表示，人员流动很正常，感谢外界关心。此前，董明珠在活动现场曾表示，“要将孟羽童培养成第二个董明珠。”（红星新闻）
### 五一节后机票价格大跳水，广州直飞曼谷票价最低10元
五一之后，飞往泰国的机票正在疯狂降价。航旅纵横提供的数据显示，近两周（5.8-5.21）中国内地飞曼谷的机票平均价格约为1721元，比“五一”期间下降约34%。九元航空小程序显示，5月12日，广州直飞曼谷的经济舱票价最低仅10元，加上机建燃油费、税费等，游客最低仅需450元就能从广州直达泰国。除泰国外，前往日韩等国的机票价格也下降明显。去哪儿平台显示，5-6月，上海直飞大阪经济舱含税价大部分在700-900元之间，北京直飞大阪经济舱含税价大部分在900-1300元之间；上海直飞首尔经济舱含税价大部分在700-800元之间，北京直飞首尔经济舱含税价大部分在800-1000元之间。（时代周报）
### 近半数微软员工担心被AI抢饭碗
微软近日推出了2023年年度工作趋势指数报告，重点观察员工对人工智能的看法、以及人工智能对生产力的影响。根据报告显示，三分之二的受访者表示，没有足够的时间和精力来完成工作；49% 的受访者担心人工智能会影响其工作岗位。70% 的受访者希望人工智能可以胜任更多工作，减少其工作量。82% 的受访企业领导者认为，员工需要具备人工智能相关的新技能。（IT之家）
### 阿里巴巴取消首席技术官职位，拆分技术团队
据报道，作为阿里巴巴组织变革的一部分，该集团已取消首席技术官（CTO）一职。知情人士称，原阿里CTO吴泽明的头衔已改为爱橙技术CEO，继续向集团CEO张勇汇报。经调整，阿里原先CTO线中的业务中台、供应链中台等核心团队并入天猫和淘宝等阿里国内数字商业板块，其余大部分团队则被纳入爱橙技术。这一调整意味着阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字商业和大文娱六大业务集团现在需要向爱橙申请或购买技术服务。（界面新闻）
### 世纪睿科收购交个朋友
5月10日，世纪睿科控股有限公司发布公告，宣布拟改名为交个朋友控股有限公司，其对应英文名也将相应更改为“Be Friends Holding Limited”。目前世纪睿科已完成对交个朋友公司的全资收购，世纪睿科拥有“交个朋友”的核心IP和相关的全部账号。（差评君）
### 爱奇艺龚宇：影视行业最难的时候已经过去
10日，在爱奇艺世界大会上，爱奇艺创始人兼CEO龚宇说道，由于政策收紧和资本退潮等因素，爱奇艺在过去几年经历了一个痛苦阶段，但是影视行业最难的时候已经过去了。龚宇提到，爱奇艺会坚持长期主义，前几年资本很活跃，但是现在投资、回报都不是价值点，作品才是唯一的价值点。其次要专注，做自己擅长的事，少做情怀和野心的事情。另外要奋力高质量增长，营收利润双增长，作品数量和质量继续提升，跑马圈地的增长现在已经不适用。（新浪科技）
### 新能源车下乡获力挺，充电设施布局火热
《经济参考报》记者注意到，今年以来，从中央到地方都加大力度支持新能源汽车下乡，充电设施投资布局火热。目前，陕西、云南等多地已经启动2023年新能源汽车下乡活动。业内人士认为，农村新能源汽车市场空间广阔，有望达到数千亿规模，需要进一步破解充电设施建设用地、用电、服务等难题，满足新能源汽车发展中的补能需求。（经济参考报）
### 淄博市烧烤协会：未组织任何活动，未授权任何单位和个人组织活动
据淄博市烧烤协会微信公众号，近期，发现社会上有机构、个人冒用淄博市烧烤协会名义组织会议、论坛、考察交流、博览会等活动，并在网络上发布宣传。在此，淄博市烧烤协会郑重声明：自2023年4月11日协会成立以来，淄博市烧烤协会未组织任何活动，未授权任何单位和个人组织活动，也没有安排任何工作人员参与任何活动。截至目前，我会未设立淄博市烧烤协会分会。
### 北京：对重点行业开放应用场景、推广信创标准的重大建设项目给予最高不超过1000万元的资金支持
据北京市经济和信息化局10日消息，北京市经济和信息化局印发《北京市关于加快打造信息技术应用创新产业高地的若干政策措施》。其中提出，深化行业推广应用。在北京市智慧城市建设中推广使用开源软件和信创产品，对重点行业开放应用场景、推广信创标准的重大建设项目给予资金支持，最高不超过1000万元；对于在京设立的行业共性适配平台，根据产品适配和解决方案推广应用情况给予资金支持，最高不超过500万元。（上证报）
### 马斯克宣布清除推特僵尸号，30天未登陆就注销
据外媒报道，当地时间周二，推特新老板埃隆·马斯克表示，推特将清除多年来一直不活跃的用户账号，因此部分用户可能会发现关注者减少。目前还不清楚推特计划何时开始这样做，但从马斯克发布的推文来看，该公司似乎正在积极推进这一进程。（TechWeb）
### 推特2.0将上线，马斯克透露将新增通话、加密私信等功能
社交媒体公司推特的首席执行官埃隆·马斯克周二在推特上写道，从周三（10日）开始，推特上将提供一个加密私信版本。他玩笑道，“即使有人拿枪指着我的头，我也看不见你的私信。”他还称，“很快就会有语音和视频聊天功能，你可以在这个平台上和任何人聊天。”推特上的通话功能将类似于Facebook和Instagram，不过马斯克没有透露通话是否会加密。（财联社）
### 苹果推出iPad版本Final Cut Pro、Logic Pro
根据苹果官网消息，iPad版本的视频剪辑软件Final Cut Pro，以及音乐创作软件Logic Pro将在5月23日登陆App Store。不过与这两款软件在Mac上为买断制不同，iPad版本为订阅制，两款软件的定价都是4.99美元/月或49美元/年（人民币38元/月或380元/年）。（财联社）
### lululemon中国大陆已开设101家线下直营门店
截至目前，lululemon在中国大陆的36个城市开设了101家线下直营门店。
### 大众汽车CEO强调在软件领域扩展合作
据外媒报道，大众汽车首席执行官Oliver Blume在公司年度股东大会上发言称，大众正在软件方面“扩展合作方式”，并与中国的本土企业合作。大众汽车还计划将高尔夫掀背车等车型电动化。（界面新闻）
### 亚马逊全球开店：品牌型卖家销售额在2022年实现双位数增长
亚马逊全球开店数据显示，过去三年，通过亚马逊全球开店出海的中国品牌型卖家数量增长了近3倍，品牌型卖家的销售额在2022年实现了双位数增长，在过去两年内的年复合增长率比非品牌卖家平均高出50个百分点以上。
### 理想汽车：计划2023年底前建成300个高速充电场站
理想汽车2023年Q1业绩会召开。电话会上，理想汽车方面透露，2023年公司会大力投入对超充网络的建设，计划在年底之前建成300个高速充电场站，覆盖京津冀、长三角、大湾区和成渝四大经济带，并在2025年底前将充电站拓展至3000个，覆盖全国90%高速里程和一二三线主要城市。（证券时报）
### 阿里巴巴董事会执行副主席蔡崇信：不担心AI机器人未来取代人类
对于飞速发展的人工智能及其可能的负面性，阿里巴巴集团董事会执行副主席蔡崇信表示，不用过于担心AI机器人比人类更聪明甚至取代人类。他认为，人类的大脑还有成千上亿的细胞还没有被认识和探索，人类的潜能还有很多未被认知和开发。另外，机器人此前只能做一些重复性工作，现在AI虽然已经可以做简单的创意性工作，但机器人很难复制人类相互之间的关系、情商、感情、欲望等。机器人不拥有人类之间诸如父子、夫妻及朋友等这样的关系。（财联社）
### 中国移动研究院盘点国内AI大模型格局：百度阿里腾讯华为位第一梯队
中国移动研究院最新报告指出，业界普遍公认国内大模型第一梯队当属百度、阿里巴巴、腾讯、华为四家，在大模型研发投入、技术能力和人才团队实力较强，具备追赶GPT-4实力。其中，百度文心大模型布局最早，内外部应用双向发力，行业应用案例积累更多；阿里通义率先布局内部应用，尚未向公众客户开放；腾讯混元大模型主要服务内部业务。 （新浪科技）
### OpenAI开源3D模型生成器Shap-E
日前，OpenAI公开了其最新的开源模型Shap-E，这款创新型3D模型生成器能将描述性的文本转化为相应的3D模型。用户只需提供描述性的文本，就能生成具有高度细节和复杂度的3D模型，大大提高了创作的效率和质量。有业内人士认为，此次开源意义重大，它意味着通用人工智能核心应用技术的自然语言描述技术Prompt Engineering（PE）在3D领域迎来重大突破。（上证报）
### 培生将在其产品内嵌入生成式AI工具
5月9日，据外媒消息，知名教育集团培生在一份声明中表示，该公司一直“积极关注”在全公司范围内使用人工智能（AI）的机会。声明称，Workforce Skills使用“大语言模型来开发专有预测算法”，并称公司正在为Mastering和MyLab开发生成式AI工具。此外，Pearson+将使用一种生成式AI工具，以要点形式总结频道视频的内容，并自动生成测验和练习题。（界面新闻）
### IBM发布针对基础模型和生成式AI的IBM watsonx平台
IBM在2023年度Think大会上宣布推出针对基础模型和生成式AI的全新平台IBM watsonx。IBM watsonx平台由三个产品集组成，其中企业级AI开发平台IBM watsonx.ai和基于开放式湖仓一体（lakehouse）架构的IBM watsonx.data，预计于2023年7月正式发布；AI治理工具包IBM watsonx.governance预计将于今年晚些时候正式发布。（界面新闻）
### 理想汽车：2023年第一季度汽车总交付量为52584辆，交付量创历史新高
理想汽车发布2023年第一季度财报。财报显示，理想汽车第一季度共计交付52584辆新车，同比增长65.8%，实现单季交付最佳成绩。理想汽车第二季度预计车辆交付量76000至81000辆，同比增长164.9%至182.4%；预计收入总额为242.2亿元至258.6亿元，同比增长177.4%至196.1%。
### 格芯一季度净利润2.54亿美元，环比下降62%
格芯（GlobalFoundries）发布截至2023年3月31日第一季度初步财务业绩。第一季度，该公司净营收为18.41亿美元，环比下降12%，同比下降5%；净利润为2.54亿美元，环比下降62%，同比增长43%。（界面新闻）
### 戴姆勒卡车一季度销量逾12万辆，同比增长15%
戴姆勒卡车控股公司发布2023年第一季度财报。财报显示，集团一季度销量达125,172辆，同比增长15%；收入达132亿欧元，同比增长25%；净利润达7.95亿欧元，上年同期为2.75亿欧元。该集团对2023财年的展望与年度业绩发布会（2023年3月）上公布的预期保持一致。（界面新闻）
### 新材料公司“科宜高分子”完成数千万元A+轮融资
新材料公司“科宜高分子”近日宣布完成数千万元A+轮融资，由永昌盛资本独家投资，本轮资金将用于全系列产品的产能提升及新兴应用市场开拓。
### ZR自燃元素完成5000万元Pre-A轮融资
天眼查APP显示，近日，杭州ZR自燃元素完成5000万元Pre-A轮融资，中南金服控股投资。ZR自燃元素是一家咖啡品牌管理服务商，集整合行业资源、个性化产品研发、优质品牌运营为一体，致力于为用户提供咖啡饮品。
### 每刻科技获顺为独投近2亿元C轮融资
近日，杭州每刻科技宣布完成近2亿元C轮融资，由顺为资本独家投资，资金将主要用于产品创新、市场营销和团队扩充等。 每刻科技是一家企业差旅及费用管理SaaS平台，旗下云平台“每刻报销”为企业提供差旅预订、费用 报销管理、全流程费用管控服务，降低企业费用采购成本， 提高费用采购和审批审核的效率。（零壹财经）
### 红魔召开新品发布会，推出多款电竞产品
红魔召开新品发布会，推出红魔8 Pro+变形金刚领袖版以及氘锋系列IOT，银翼电竞显示器、电竞键鼠等各类新品。据介绍，2023年第一季度，红魔取得了213%的销量涨幅，电充产品销量增幅提升308%。
