### 商汤科技
商汤科技在港交所公告称，重启公开招股，发行规模和定价区间与此前保持一致。商汤此次共发行15亿股，招股价介于每股3.85港元至3.99港元，筹资约60亿港元。该股12月23日中午12:00截止认购，预期将于12月30日挂牌。
### 腾讯整治扫码点餐强制关注公众号问题
12月19日消息，近日，腾讯向开发者推送了关于自查”扫码点餐强制关注公众号”问题的通知。通知要求，平台提醒开发者自查是否存在“扫码点餐强制公众号”问题，并及时进行整改，为用户提供良好的点餐体验。腾讯还表示，平台将于2022年1月17日开始对此类问题进行核查，违规的公众号将被限制二维码打开公众号能力。通知指出，扫码点餐先关注公众号这类行为中断了用户正常点餐体验，涉嫌诱导关注公众号，引发相关投诉。今年4月，上海市消保委已经多次呼吁“餐厅应该不收集或者尽可能少收集消费者的信息”。同时，餐厅应提供人工点餐选择。日前，中国消费者协会表示，“扫码点餐”不应成为“单选题”，警惕“消费便利”变成“消费烦恼”。（TechWeb）
### 宝洁公司潘婷等产品检出一级致癌物
当地时间17日，全球日化巨头美国宝洁公司发布公告称，由于检测出致癌物苯，正在主动召回在美国生产的潘婷等四个品牌的多款喷雾式洗护产品。这些召回的产品包括潘婷、植感哲学、澳丝袋鼠和 Waterless的部分干发喷雾类产品。宝洁公司在公告中表示，苯不是任何一款喷雾式产品中的成分，但他们近期在产品从包装瓶中被喷出后检测到了“意想不到含量的苯”。苯是一种有机化合物，人和动物通过呼吸、口服和皮肤接触到苯，会导致癌症，被世界卫生组织国际癌症研究机构列为一类致癌物。（新浪财经）
### 宝洁回应召回含致癌物产品：不涉及中国市场
宝洁中国发布关于宝洁北美区召回部分干发喷雾类产品的声明。声明称，此次召回仅仅涉及北美地区的部分干发喷雾类产品，不涉及洗发护发类产品，也不涉及中国市场。相关产品均为在美国生产，并未进口到中国。宝洁表示，在中国市场销售的所有产品均符合国家相关法规标准。（第一财经）
### 蔚来李斌称不理解还有人买油车
蔚来发布新车 ET5 后，蔚来汽车创始人、CEO 李斌在接受媒体采访时称：“ 完全不理解，怎么现在还有人买油车？”“ 油车除了能闻点汽油味，别的还有什么好。”“ 还说充电焦虑的，基本都是汽油车用户操电动车的心。” （新浪数码）
### 微博：将对用户简介、头像带有低俗词汇的内容进行排查
12月19日，微博管理员发布公告，主要内容如下：按“清朗”网络空间的相关要求，站方于12月1日正式启动昵称综合治理行动，主要目标为减少用户昵称中带有的低俗词汇组合。在第一阶段行动，站方对带有“瘪三”“娘炮”“二货”等低俗词汇的昵称进行排查，并发布公告。在站方积极引导下，大部分用户主动对昵称进行了修改，对于极少数尚未改昵称的账号，站方已作重置昵称处理。下一步，站方将对个人主页，如简介、头像中带有低俗词汇的内容进行排查，也倡导用户主动进行修改。（澎湃）
### 茅台推出股东购酒政策：17万茅台股东喜提原价茅台
据报道，从多个茅台股东处获悉，近期茅台推出了股东购酒的政策，凡是持有100股（1手）及以上的茅台股票的股东，均有机会购买到2瓶平价飞天茅台酒。经证券市场红周刊求证，该消息属实。这是茅台首次给股东提供这样的服务。截至2021年9月30日，茅台普通股股东总数为17.53万。（老板联播）
### 中公教育今年市值蒸发超2000亿，中公教育被立案调查
自三季报披露以来，中公教育已先后收到两份关注函，聚焦财务亏损、关联交易、助学贷业务等多项“异常”信号。12月16日晚间，又因涉嫌未按规定披露关联交易信息，中公教育遭证监会立案。中公教育今年股价由年初的最高43元左右跌至目前的8.77元，跌幅高达八成，总市值由高峰期的近2700亿元跌至目前的540亿元左右，跌掉了超2000亿元。
### 自如总部摘牌官方回应：更换logo，业务一切正常
12月19日消息，今日，有网友在社交媒体爆料，自如总部正在摘牌，还有人猜测自如业务是否出现变化。对此，自如相关人士向媒体回应称，摘牌为更换logo，公司一切正常。公开资料显示，自如成立于2011年，原为链家内部创业平台，开启了房屋租赁产品和服务的“长租”模式，随后于2016年6月，自如脱离链家独立运作。（新浪财经）
### 阿里公布碳中和目标：不晚于2030年实现自身运营碳中和
12月17日，阿里巴巴发布《阿里巴巴碳中和行动报告》，提出三大目标：不晚于2030年实现自身运营碳中和；不晚于2030年实现上下游价值链碳排放强度减半，率先实现云计算的碳中和，成为绿色云；用15年时间，以平台之力带动生态减碳15亿吨。（财联社）
### 赛摩智能：公司未涉及且未形成“元宇宙”等热点概念范围内的产品/技术销售收入
e公司讯，两连板赛摩智能(300466)12月19日晚间发布异动公告：公司认为“元宇宙”还处于早期概念阶段，其定义范围与应用领域尚需进一步论证；“数字孪生”、“虚拟现实”虽然处于研究应用阶段，但目前在应用范筹、技术价值、以及发展路线还有不同观点和争议，距离广泛应用仍有大量研究工作，需要大量实践应用去验证，该技术的发展仍具有不确定性。截至目前，公司未涉及且未形成上述热点概念范围内的产品/技术销售收入；公司现有技术及未来技术研究方向等仍将围绕公司主营业务工厂智能化解决方案展开，不会因无关于主营业务的市场热点而调整。（e公司）
### 百亿私募交叉持股，新力金融内幕交易疑云未消
连续涨停后，新力金融（600318.SH）股价在近几个交易日内再次异动。
12月17日晚间，新力金融公告表示，本次重组相关方存在因涉嫌内幕交易被立案调查的风险，从而导致本次重组存在被暂停、终止或取消的潜在风险。公司自查发现，通怡投资通过旗下产品同为新力金融和本次重组交易对手方中利集团（002309.SZ）的前10大股东。
梳理显示，新力金融在此前已多次发布股票交易异常波动公告，在媒体的质疑声中，也提到了通怡投资突击入股的情形。界面新闻曾在近期报道《新力金融涉嫌内幕交易疑云》一文里指出，通怡投资的两个私募产品持有中利集团4%的股份，而中利集团持有比克动力8.2927%的股份，且通怡投资所持股份疑似源于原中利集团大股东。另外，通怡投资旗下的通怡麒麟5号私募证券投资基金、通怡麒麟6号私募证券投资基金在9月30日至11月10日期间，通过二级市场买入的方式一举成为新力金融第九大股东、第十大股东，期间新力金融出现大幅度上涨，甚至在停牌前一个交易日出现涨停走势。（21财经）
### “深知未来”完成数千万A轮融资
近日“深知未来”宣布完成数千万元人民币A轮融资，由达晨领投，琥珀、国宏嘉信跟投，米贰资本担任企业长期融资财务顾问。该轮资金将主要用于市场拓展及新产品的研发。据官方介绍，深知未来主要基于计算机视觉技术、深度学习卷积神经网络、自动机器学习、神经网络搜索等技术。
### “能链NewLink”获国际绿色基金和山东高速E2轮战略投资
“能链NewLink”宣布获得国际绿色基金领投的战略融资。该基金主体为山东绿色发展股权投资基金，由中金资本与山东发展投资控股集团共同成立，亚洲开发银行、联合国绿色气候基金、宁德时代等联合支持。参与能链本轮融资的还有山东高速资本，其控股股东山东高速集团是山东省基础设施领域的国有独资大型企业集团。据介绍，能链是能源产业物联网公司，拥有团油、快电、能链云、能程科技、能链综合能源港、能链便利六个业务。
### 乳业新品牌“认养一头牛”完成B轮融资
乳业新品牌“认养一头牛”已完成B轮融资。本轮融资由美团龙珠领投，包括DCP、KKR、古茗等新老股东跟投，明越资本担任独家财务顾问。创始人徐晓波表示，本轮资金将持续用于优质奶源、现代化牧场和数智化产业链的建设。
### 杭州德睿智药完成数千万美元A轮融资
近日，AI制药初创公司杭州德睿智药完成数千万美元A轮融资，由华盖资本、松禾资本联合领投，老股东夏尔巴资本持续加码。据悉，本轮融资将支持公司的团队扩张、自研管线研发以及业务扩展。（动脉网）
### 潮牌孵化平台“MILLY ROCK Group”获近千万美元A轮融资
潮牌孵化平台“MILLY ROCK Group”已于近日获得近千万美元A轮融资，由BAI资本领投，梅花创投和盖娅资本跟投。本轮融资将主要用于产品研发、IP签约以及团队组建。
### 百度网盘推不限速青春版，海报宣传速度从52MB/s降至2MB/s
百度众测公众号宣布下周公测百度网盘青春版（ 不限速 ），但眼尖的网友发现，百度似乎把之前内测海报中的52MB/s改成了2.2MB/s，不知道是否会对服务产生影响。（新浪科技）
### 特斯拉FSD 10.8及假日娱乐软件可能于周二发布
特斯拉CEO埃隆·马斯克称，特斯拉FSD 10.8以及假日娱乐软件可能于周二发布。（财联社）
### 京东正式上线灵稀数字藏品交易平台，首款数字藏品发售
京东现已正式上线灵稀数字藏品交易平台，该平台所有数字藏品将由京东云提供的区块链技术服务 —— 京东智臻链进行唯一标识。
