### Reddit
以“美国散户大本营”著称、拥有WallStreetBets等知名论坛的社交媒体公司Reddit当地时间周三宣布，已向美国证券交易委员会（SEC）秘密提交了一份注册声明草案，准备上市。该公司没有公开这份文件，也没有透露计划中的IPO的规模和目标区间。该公司最近一轮融资是在今年8月，融资规模为7亿美元，公司估值超过100亿美元。（新浪财经）
### 商汤科技
商汤科技的IPO情况一直备受市场关注。12月16日，就网传商汤科技下周一重启赴港IPO计划一事，公司方面回应称“对此不予置评。”12月13日，商汤科技在港交所发布公告显示，公司全球发售及上市将会延迟。不过，商汤科技彼时强调公司仍致力于尽快完成全球发售及上市。（北京商报）
### 安迅物流
安迅物流CEO韩磊透露，安迅物流已有IPO计划，目前处于引入战投阶段。“黄总（国美创始人黄光裕）正准备拉着我去做路演。”韩磊称。安迅物流成立于2013年，是国美集团投资的第三方物流企业，前身为国美物流配送事业部。当下，安迅依旧是一家以大件收入为主的物流公司，但黄光裕则对其有着长远规划，定位于物流平台化公司。（21世纪经济报道）
### 浑水：正在做空贝壳，新房总交易额夸大了126％以上
12月16日，浑水发布针对贝壳的沽空报告。报告称，我们之所以卖空贝壳，是因为我们得出结论，该公司涉嫌系统性欺诈，据我们估计，将其新房销售总交易额（GTV ）夸大了约 126% 以上，并将其佣金收入增加了约 77-96%。我们发现，贝壳向投资者报告的交易量、店铺数量和代理数量与我们从贝壳平台数月数据收集程序中的交易数据存在巨大差异。通过对贝壳门店的主要尽职调查(包括实地采访和现场访问)，我们对调查结果进行了抽查，证实了这些差异。
### 贝壳：欢迎各种调查，但坚决抵制任何机构的恶意做空行为
贝壳16日发布声明称，注意到市场消息。确保财报数据的真实性和规范性，欢迎各种调查，但坚决抵制任何机构的恶意做空行为。浑水因为不了解中国房产市场，缺乏对贝壳业务的基本认知和三张报表的正确解读。为保证投资者权益和不受错误信息引导，贝壳将在24小时内针对报告内容逐一拆解回复。
### 腾讯QQ堂明年4月将停运，已上线17年
腾讯游戏《QQ堂》发布停运公告，因《QQ堂》项目组战略计划，现正式宣布《QQ堂》将在2022年4月20日停止中国大陆地区的运营。《QQ堂》将在2022年4月20日11点关闭游戏服务器，届时玩家将不能正常登陆游戏。该游戏已上线17年。（中新经纬）
### 罗永浩宣布下一次创业将涉足AR/VR/MR领域
12月16日凌晨，锤子科技创始人罗永浩发布微博称，将再一次高科技创业。他在与网友互动时透露，重返科技行业后将会涉足VR、AR、MR类领域。
### 美股全线收跌，特斯拉跌超5%
16日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.08%，纳指跌2.47%，标普500指数跌0.87%。大型科技股全面走低，苹果跌近4%，特斯拉跌超5%，亚马逊、微软、Netflix跌超2%，Meta、谷歌跌超1%。中概股美股涨跌不一，阿里巴巴、京东、B站、网易跌超1%，拼多多跌超3%，爱奇艺涨超1%，富途控股、老虎证券跌超8%。新能源汽车股全线走低，蔚来、小鹏汽车跌超2%，理想汽车跌超1%。
### 星巴克分店因过期食品问题被警告
天眼查App显示，近日，星巴克咖啡（深圳）有限公司石岩星城分店涉嫌未按照规定对过期食品进行存放，被深圳市市场监督管理局处以警告。值得一提的是，不久前该公司盐田壹海城二分店曾因未及时清理超过保质期的月饼被处以警告。（老板联播）
### 沃尔玛起诉山姆冷链超市获赔100万
天眼查App显示，12月15日，沃尔玛（中国）投资有限公司与广东山姆冷链食品有限公司，广东风信子网络科技有限公司关于不正当竞争纠纷二审法律文书公布。
广州知识产权法院二审认为，山姆冷链公司使用“山姆味来”标识，属于擅自使用与沃尔玛有一定影响的服务的特有名称，引人误认为涉案店铺与沃尔玛公司存在特定联系，构成不正当竞争。一审法院定性不当，应予以纠正。二审判决结果为：撤销一审判决，山姆冷链公司停止在其店铺使用“山姆”字样，赔偿沃尔玛公司经济损失等共计100万元，风信子公司对赔偿数额中的15万承担连带赔偿责任。（老板联播）
### 瑞幸咖啡4.6亿美元债务重组获得美国法院批准
根据法院文件，4.6亿美元票据的持有人将获得3.2亿美元现金加新债券。公司高层还在继续应对部分股东诉讼。瑞幸咖啡美股粉单市场跌2.2%。（财联社）
### 银保监会：信用卡资金不得用于偿还贷款、投资等领域
银保监会就《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知（征求意见稿）》公开征求意见。银行业金融机构应当采取有效措施及时、准确监测和管控信用卡资金实际用途。信用卡资金不得用于偿还贷款、投资等领域，严禁流入政策限制或者禁止性领域。银行业金融机构应当严格执行信用卡资产质量分类标准和认定程序，全面准确及时反映资产风险状况。加强资产质量迁徙趋势分析，设定风险预警指标，持续有效识别、计量、监测、预警、防范和处置风险，准确掌握不良资产的规模和结构，按程序及时核销。
### 中公教育：因涉嫌未按规定披露关联交易信息，遭证监会立案
中公教育公告，因涉嫌未按规定披露关联交易信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案。
### 小米获卷曲屏相关专利授权
天眼查App显示，12月14日，北京小米移动软件有限公司获得“折叠机构、卷曲屏结构及电子设备”专利授权。摘要显示，折叠机构包括第一移动板、第二移动板及连杆机构。该专利设置可使待卷曲物体在折叠状态和展开状态之间切换，待卷曲物体可为屏幕，实现屏幕和整机卷曲状态相互配合的功能，达到完整状态的屏幕缩放功能的目的，且缩小整机外观的形态。
### IMF：2020年全球债务规模创新高
国际货币基金组织（IMF）15日发布的数据显示，受新冠疫情和全球经济衰退影响，2020年全球债务规模达到创纪录的226万亿美元。2020年是自第二次世界大战结束以来全球债务增加最多的一年，全球债务与国内生产总值（GDP）之比上升28个百分点至256%。其中，发达经济体公共债务上升尤为明显，其与GDP之比已从2007年的约70%升至2020年的124%。（新华社）
### 报告：2021年中国游戏市场实际销售收入2965.13亿元，同比增长6.4%
中国音数协游戏工委等发布《2021年中国游戏产业报告》，2021年，中国游戏市场实际销售收入2965.13亿元，比2020年增加了178.26亿元，同比增长6.4%。虽然实际销售收入依然保持增长态势，但是增幅比例较去年同比缩减近15%。主要原因是去年新冠疫情下宅经济的刺激效应逐渐减弱；年度爆款数量同比有所减少；游戏研发和运营发行成本持续增加。（证券时报）
### 教育部等九部门：2025年普惠性幼儿园覆盖率将超85%
教育部等九部门昨天发布“十四五”学前教育发展提升行动计划，到2025年，全国学前三年毛入园率将达到90%以上，普惠性幼儿园覆盖率达到85%以上，公办园在园幼儿占比将达到50%以上，覆盖城乡、布局合理、公益普惠的学前教育公共服务体系将进一步健全。（央视新闻）
### 元宇宙又生出新花样，NFT走热背后藏风险
日前，随着元宇宙“炒房”的大火，以NFT为代表的虚拟资产成为市场追逐元宇宙的又一题材。不过，有业内人士强调，当前元宇宙市场仍处于早期概念阶段，投资者应保持谨慎和理性。与元宇宙“炒房”相关的社交产品“虹宇宙”，也在官方微博多次发文称要严查炒作行为，提醒用户谨防上当受骗。（上证报）
### 数字团餐平台“美餐”完成E2轮融资
独家获悉，数字团餐平台“美餐”宣布获得来自索迪斯的E2轮融资，此前曾获得由大钲资本独家投资的1亿美元E1轮融资，E轮整体融资金额超 10 亿元，指数资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于加速全球市场获客、完善供应链体系以及推进创新业务战略布局。
### 亚马逊品牌收购方“Benitago”获3.25亿美金A轮融资
独家获悉，亚马逊品牌收购方“Benitago”已于近日获得3.25亿美金A轮融资，本轮融资由资产管理公司CoVenture领投，汇丰英国公司（HSBC UK）跟投。本轮融资资金将主要用于进一步建设其产品开发工作室、扩大亚马逊品牌收购规模，并继续在多平台渠道扩大其品牌组合。
### 工业级无人机公司“云圣智能”完成超亿元B+轮融资
近日，工业级无人机公司“云圣智能”宣布完成超亿元B+轮融资，B轮累计募资超3亿元。本轮融资由方广资本领投，歌斐资产跟投，老股东国家中小企业发展基金（深圳南山有限合伙）、蓝驰创投继续超额追加投资。本轮融资将用于加大产品的研发投入、持续完善生产制造供应链、团队扩张。
### 功率器件设计公司“芯长征”获超5亿元C轮融资
近日，功率芯片设计公司“芯长征”完成超5亿元C轮融资，本轮融资由鼎晖投资领投，北汽产业投资、高榕资本、芯动能投资、国科嘉和、一汽力合、华登国际、贵阳创投、华胥基金、新潮集团、江宁经开基金、华金资本、云晖资本、南曦资本等跟投。指数资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于进一步加强新能源汽车和光伏类产品研发投入，并持续扩大产能。
### 国产PCB板级EDA软件开发商“为昕科技”获数千万Pre-A轮融资
近日国产PCB板级EDA软件开发商“为昕科技”获得数千万人民币Pre-A轮融资，由华秋电子独家投资，云沐资本担任本轮融资财务顾问。该轮融资将用于研发团队建设、产品开发、专利申请、营销渠道拓展等四个方面。
### Win10上线摸鱼app
据报道，Win10 商店上线了一款名为《摸鱼》的 App。该软件的作者在简介里表示：在下载打开之后，这个 App 会让你的电脑进入一个假更新的画面，让别人以为你的电脑正在升级，这时候你就可以休息一下，优雅地喝一杯咖啡。（铁骥视频科技频道）
