### 网易云音乐
网易云音乐在港交所公告称，香港IPO最终发售价定为每股205港元，募集资金净额约为31.24亿港元。预期将于12月2日（星期四）开始在联交所买卖。
### N三羊马
深交所发布公告，“N三羊马”盘中成交价较开盘价首次上涨达到或超过10%，根据《关于完善首次公开发行股票上市首日交易机制有关事项的通知》等有关规定，本所自昨日09时30分00秒起对该股实施临时停牌，于10时00分00秒复牌。
### Snapdeal
据报道，消息人士称，印度电商平台Snapdeal计划在未来几周内提交文件，预计将在2022年进行2.5亿美元的IPO。Snapdeal曾被认为是亚马逊和沃尔玛旗下Flipkart在印度这一全球增速最快的电商市场中激烈的竞争对手。消息人士称，Snapdeal将筹集至少2亿美元，估值或达15亿美元。软银和阿里巴巴均曾向Snapdeal投资。（界面）
### 抖音回应员工受贿被判刑：将严厉打击内部贪腐
从裁判文书网获悉，字节跳动两名员工王某迪与张某迎因非法收受他人财物 57 万元，将指定内容推上抖音热榜，法院一审判处两人犯非国家工作人员受贿罪，其中王某迪被判有期徒刑一年二个月，罚金 2 万元，张某迎被判有期徒刑一年，缓刑一年六个月，罚金 2 万元。
抖音相关负责人称，抖音热榜根据实时热点结合内容审核规则生成，人工编辑负责对违反法律法规、违背公序良俗、营销炒作及过度娱乐化的信息进行干预。经过调查，王某迪、张某迎的操作不在此规则允许之内。抖音表示，将进一步完善内部管理机制，严厉打击内部贪腐，对其中涉嫌刑事犯罪的人员提交司法机关严惩。（ 新浪科技 ）
### 加拿大鹅规定中国大陆门店不得退货
10月27日，上海的贾女士在国金中心商场“加拿大鹅”专门店，购买了一件型号为9512M的羽绒服。贾女士称回家后发现衣服的商标绣错了，中心太阳处多绣了一根弧线。贾女士表示购衣时曾被店员要求签署“更换条款”，条款显示除非相关法律另有规定，所有中国大陆地区专门店售卖的货品均不得退货。
10月28日，贾女士向国金中心“加拿大鹅”门店店长投诉，店长称没有权力退货，需要总公司解决。对于不可退货一事，记者致电加拿大鹅北京三里屯店和重庆IFS快闪店，门店工作人员表示，所有中国大陆地区专门店售卖的货品均不得退货是中国区通用的条款，正常实体店铺出售货品不能退，因为顾客是看到实物购买的。（新浪科技）
### 苹果在2021年10月成为中国最大的智能手机品牌
根据Counterpoint Research的月度数据，苹果在今年10月自2015年12月以来首次成为中国最大的智能手机品牌。在iPhone 13系列手机推动下，苹果的销量环比增长46%，在中国所有主要手机厂商中增幅最高。（财联社）
### 美股全线收跌，雾芯科技跌超19%
11月30日收盘，美股三大指数全线收跌，道指跌1.86%，纳指跌1.55%，标普500跌1.90%。大型科技股多数下跌，META跌4%，Netflix跌超3%，谷歌跌2.5%，微软、亚马逊跌超1.5%，苹果涨超3%。热门中概股多数下跌，电子烟国标开始征求意见，雾芯科技跌超19%；荔枝、达达集团跌超15%，拼多多跌超7%，京东跌超4%，阿里巴巴跌超3%；小鹏汽车涨超7%，蔚来跌超3%。
### Meta仍将使用股票代码“FB”至明年一季度
日前，据报道，Meta将变更股票代码的时间推后至2022年一季度。在此期间，Meta的A类普通股股票代码仍为“FB”。Meta方面没有说明延迟的原因，但表示将在明年变更之前提供“其他详细信息”。Meta原计划于12月1日开始以股票代码“MVRS”进行交易。（澎湃）
### 原乐视大厦以5.73亿元拍卖成交
阿里拍卖信息显示，北京市朝阳区姚家园路105号3号楼1-14层不动产，即乐视网公司总部乐融大厦（原乐视大厦）再次被拍卖，起拍价依旧为5.73亿元，保证金5700万元，加价幅度258万元。此次拍卖1万余人围观，1人报名，11月30日9时31分开始出价。10时，该房产被成功售出。乐融大厦是继世茂工三后，贾跃亭的另一处重资产。相比两年前的6.78亿元，此次拍卖价格降了一个多亿。
