### 海康机器人
海康威视发布公告称，董事会授权公司经营层启动分拆子公司杭州海康机器人技术有限公司境内上市前期筹备工作。海康机器人是移动机器人和机器视觉产品提供商，以视觉感知、AI和导航控制等技术为核心，凭借深厚的算法积累、强大的软硬件开发能力、完整的营销体系，聚焦智能制造，持续在移动机器人、机器视觉领域深耕投入，推动生产、物流的数字化和智能化。
### 长城信息
中国长城发布公告称，公司分拆所属子公司长城信息至创业板上市申请获深交所受理。
### 快手调整员工福利：减少房补、取消免费三餐，新增生育奖金
从快手员工处获悉，快手当天发布内部信宣布调整员工福利：明年2月起调整租房补贴，可以领取补贴的员工仅包括社会工龄3年以内的普通员工。内部邮件还表示，快手将取消免费下午茶和免费三餐，其中，早餐和午餐将调整为使用能量券或现金方式就餐。同时，新增“生育礼金”：分别为1000元、2000元和3000元三个等级。对此，快手方面向新浪科技回应，希望通过这次调整能够让员工更好的平衡工作与家庭，同时也是为了更灵活地应对当下的各种挑战，为未来发展蓄能。（澎湃）
### 喜茶涉嫌广告虚假宣传被罚45万：部分内容与实际情况不符
国家企业信用信息公示系统显示，近日，喜茶关联公司上海喜创于茶餐饮管理有限公司因涉嫌“利用广告对商品或服务作虚假宣传，欺骗和误导消费者”，被上海市宝山区市场监督管理局处以45万元罚款。（澎湃）
### 冒充老干妈员工诈骗腾讯两被告将上诉，认为量刑过高
据红星资本局，12月29日，贵阳市南明区法院对“3人冒充老干妈员工诈骗腾讯”一案作出一审判决。法院经审理查明，被告人曹某、郑某某、刘某某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，冒充“老干妈”公司员工骗取深圳市腾讯计算机系统有限公司价值人民币400余万元的财物，数额特别巨大。法院认为，被告人曹某、刘某某、郑某某的行为均已构成合同诈骗罪，对三人分别判处十二年至六年不等有期徒刑，并处罚金。据了解，曹某、刘某某当庭表示不服判决，提出上诉。当红星资本局询问上诉原因时，尹姮律师表示：“上诉原因也涉及案件事实，所以不能对外公开。”但她透露，二审或在两个月后进行。随后，记者从曹某家属处了解到上诉原因。曹某家属认为，对于案件中“价值人民币400余万元的财物”有异议，上诉是因为觉得法院量刑过高。
### 字节跳动回应取消下午茶等福利：消息不实
据Tech星球，网传字节跳动内部开始讨论取消下午茶，取消房补等福利，预计春节后执行。字节跳动相关负责人回应：不实。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股大涨
30日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.25%，标普500指数跌0.30%，纳指跌0.16%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌超1%，苹果跌0.66%，Meta涨0.41%，微软跌0.77%，亚马逊跌0.33%，谷歌跌0.34%，Netflix涨0.25%。热门中概股大涨，爱奇艺涨超16%，蔚来、好未来涨超14%，B站涨超12%，新东方涨超11%，百度、拼多多、微博涨超10%，阿里巴巴、小鹏汽车涨超9%，、理想汽车、网易涨超8%，京东涨超7%。
### 魅族：Flyme手机云备份功能将于明年3月31日停运
昨天上午Flyme官方在魅族社区发布《Flyme手机云备份功能调整公告》，称将于 2022 年3月31日（ 下称 “停运日” ）停止Flyme 【手机云备份】（以下称为 “云备份” ）功能运营。魅族称，云备份功能停运将影响用户进行手机应用、桌面及设置备份。将于停运日关闭云备份功能入口，并回收所有云空间存储资源，资源回收后用户已上传的云备份数据资料将无法找回。为避免数据丢失，请用户在停运日前进行数据备份或系统迁移。用户可以从云端下载备份数据到本机，再使用【换机助手】或者【备份与恢复】来备份数据。
### 住建部：加强保障性住房质量常见问题防治
住建部起草了《关于加强保障性住房质量常见问题防治的通知（征求意见稿）》。通知提出，各地要在执行相关标准规范基础上，结合实际和群众反映的突出问题，制定本地保障性住房质量常见问题防治要点，在渗漏、隔音、室内空气质量、裂缝、固定家具安装、管线设置、外墙脱落等方面，达到最基本的控制要求。（证券时报）
### 宁波：生育二孩或三孩家庭买首套房，公积金首贷额度提高20万
从宁波市住房公积金服务热线证实，明年起，宁波市按照国家生育政策生育二孩或三孩的家庭，连续缴存住房公积金满2年，首次申请公积金贷款购买首套自住住房的，最高贷款额度由60万元/户提高至80万元/户。（澎湃）
### 深圳新房迎打折潮，有楼盘买一送一
近期位于深圳罗湖区的一个住宅项目开盘，每平方米均价在备案价基础上打了九二折，最低价格在6.3万元/平方米左右。而周边在售的新房单价普遍在每平米8-9万之间，因此该项目吸引了不少人来看房。走访过程中了解到，临近年底深圳市场打折的新盘遍地开花，打折方式也是多种多样，有的直接打折，有的直接推出特价房，还有的楼盘则是购买大户型赠送一套小户型。（央视财经）
### 全国税务工作会议：对各种偷逃税行为，一律严惩不贷
全国税务工作会议在北京召开。国家税务总局党委书记、局长王军作工作报告。会议指出，要切实加强税收监管和税务稽查，着力提升税收治理效能维护国家税收安全。落实好常态长效打击“三假”工作机制，对各种偷逃税行为，一律严惩不贷。推进精准性监管，深入开展“双随机、一公开”稽查并适当提高抽查比例。着力推动建立健全跨部门协同监管机制，持续加大典型案件曝光力度，不断提高税法遵从度。（证券时报）
### 国铁集团：2022年春运全国铁路预计发送旅客2.8亿人次
国铁集团副总经理李文新30日在2022年全国春运电视电话会议上表示，2022年春运全国铁路预计发送旅客2.8亿人次，同比增长28.5%，为2019年同期的69%。2022年春运全路客运最大能力安排比2019年同期增长10%以上。（国是直通车）
### 报告：2021年互联网行业高校毕业生增速远高于全国平均水平
近日，《中国互联网行业高校毕业生人才供需研究报告》成果座谈会在腾讯公司北京总部举行。《报告》显示，2021年全国毕业生总数900余万人，互联网行业高校毕业生增速远高于全国平均水平；大数据、云计算和智能技术类等热门专业的毕业生人数增速高达146%，大数据技术专业毕业生增速高达256%。近六成毕业生集中在东部地区就业，同时学历越高越倾向东部地区就业。
### 工信部发布新一批免征车辆购置税的新能源汽车车型目录，特斯拉、小鹏、理想等品牌在列
工信部发布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第五十批），特斯拉、小鹏、理想等品牌在列。
### 小鹏汽车：不存在强制客户接受合同条款的情况
针对存在霸王条款一事，小鹏汽车回应称，本次事件是2019年9月已经完成相关备案的事宜。小鹏汽车的合同是“预设合同”，是为了方便协商事先拟定的条款，消费者如果对其中有异议，可以协商修改合同，不存在强制客户接受合同条款的情况。（新浪科技）
### 网传特斯拉等新能源汽车保费上涨超50%，多家车险公司回应不实
有车主在社交媒体上爆料称，12月23日，他的Model Y投保的总费用为8278元而到了12月27日，同一辆车投保总费用就涨到14902元，涨幅高达80%。一家造车新势力经销商告诉记者，以其店内交付和保险公司沟通的情况来看，在新能源汽车专属保险上线之后，保费的确出现了上涨的情况，但没有网络上公布的那么夸张，他们测算在新能源专属保险上线之后，新车保险差价在500-1000元之间，涨幅在10%左右。（第一财经）
### 2022年三星拟提升折叠屏手机出货，供应链配合增产
据报道，为配合三星电子提高2022年高端折叠屏智能手机出货量，三星显示器公司将增产所需面板。中价位机种方面，三星计划扩大搭载光学防手震、5G通讯及防水功能，以提升性价比，韩国相机模块相关协力厂正积极强攻商机。（财联社）
### 宁德时代出现1.27亿元平价大宗交易，买卖方均为机构
12月30日，宁德时代出现1.27亿元平价大宗交易，成交价每股590元，买卖方均为机构。（第一财经）
### 马斯克旗下SpaceX再融资逾3.3亿美元
马斯克旗下太空探索公司SpaceX在周三提交给监管机构的文件中透露，该公司已经透过股权融资筹集逾3.37亿美元。在10月的一次二级股票发售后，SpaceX的估值达到1000亿美元。（财联社）
### AR光波导模组供应商“珑璟光电”完成过亿元C轮融资
AR光波导模组供应商“珑璟光电”宣布完成过亿元C轮融资，本轮融资由华强资本领投，朗玛峰创投、灏浚资本、贵全长青等机构跟投，老股东君盛投资继续追加投资，汉能投资担任独家财务顾问。珑璟光电表示，本轮融资将主要用于阵列光波导定制化和自动化设备投入，以及衍射光波导产品研发和产线设备投入。
### 三星拟50万亿韩元收购美国生物制药公司渤健，或创韩企海外最大并购纪录
据报道，三星集团正就收购美国生物制药公司渤健（Biogen）进行洽谈，如收购成功，三星将跻身全球生物医药技术巨头之列。业界预测此次收购金额将超过50万亿韩元（约合人民币2674亿元）。三星集团已就收购渤健股份完成事前评估，将正式展开磋商。三星和渤健曾于2012年共同投资成立三星Bioepis公司，三星持股51%，渤健持股49%。（财联社）
### 短视频一站式创作交易平台“神马工场”完成1000万元Pre-A轮融资
短视频一站式创作交易平台“神马工场”已完成品牌升级及1000万元Pre-A轮融资，本轮融资由创业工场领投，凯盈资本等跟投，非凡资本担任财务顾问。据介绍，目前神马工场的月度GMV约1200万元，平台拥有约7100位内容创作者，签约编剧、摄影师、剪辑师、模特、演员约5000+。
### “科睿驰医疗”完成数亿元D轮融资
肿瘤介入创新型平台企业“科睿驰医疗”已完成数亿元D轮融资，由阿斯利康中金医疗产业基金领投，中金启元等联合跟投，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本次融资将用于公司新一代栓塞微球以及其他肿瘤介入治疗产品线的研发。
### 解除限速，腾讯微云App更新，提供无差别速率服务
在百度网盘青春版之后，腾讯旗下的微云App近日也迎来了更新。相比前者最大的优势就是不需要单独下载App，在原本的应用中就能解除限速，这点需要好评。不过，微云此次整改也并非完美，相比百度方面的10 GB容量，腾讯给出的容量更少，只有5 GB的不限速空间，是这批整改企业中容量最少的一档。（快科技）
