### Mobileye
英特尔公告称，英特尔将在2022年中通过首次公开募股（IPO）将Mobileye在美国上市。同时，英特尔将保持对Mobileye的多数所有权。公告指出，与2020年相比，预计Mobileye在2021年的收入将增加40%以上。Mobileye的执行团队将继续存在。英特尔近期收购的Moovit，以及英特尔从事激光雷达和雷达开发以及Mobileye项目团队人员的将成为Mobileye的一部分。（界面）
### 微博
微博于今日正式于港交所挂牌上市，昨日暗盘破发，跌近3%，发行价为272.80港元/股。
### LG能源解决方案
据报道，LG能源解决方案寻求进行规模达12.75万亿韩元（约108亿美元）的IPO，可能成为韩国规模最大IPO。公司在一份监管文件中表示，预计发行3400万股新股，指导性区间为每股25.7万韩元至30万韩元。另一份文件显示，LG化学计划以同样的价格区间发行850万股现有股票。（TechWeb）
### 奥比中光
科创板上市委公告，奥比中光科技集团股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 世纪佳缘致歉：存在滥用职权查阅用户信息行为，已成立专项工作小组
昨日，澎湃新闻披露婚恋平台世纪佳缘一线下门店存在销售可随意查看会员个人隐私信息等问题。在获得世纪佳缘网的会员管理后台权限后，就可在后台随意查看会员的个人信息，包括会员浏览的异性照片记录，以及发送的所有聊天记录。对此，世纪佳缘官方微博发布致歉声明，称实际工作中出现了滥用职权查阅用户信息的严重违规行为，目前公司已经在后台开始去除此功能。报道中提及的门店即日起整改，全员考核通过后再上岗。相关责任人员按规定予以处罚。全国各门店全面开展会员信息安全保护的培训和教育工作。（cnBeta）
### 《穿越火线》诉《全民枪战》游戏地图“换皮”终审宣判，腾讯获赔2500多万
广东省高级人民法院昨日对深圳市腾讯计算机系统有限公司与畅游云端（北京）科技有限公司、英雄互娱科技股份有限公司等著作权侵权及不正当竞争纠纷上诉案公开终审宣判，判决畅游云端公司、英雄互娱公司等停止侵权行为，并赔偿腾讯公司经济损失 2500 多万元。这是全国首例对于游戏地图 “ 换皮 ” 侵权纠纷的生效判决。（IT之家）
### 泡泡玛特长袜盲盒虚假宣传被罚20万
天眼查App显示，近日，北京泡泡玛特文化创意有限公司新增一则行政处罚信息，因其对商品做虚假宣传被北京市朝阳区市场监督管理局罚款20万元。具体事由为，当事人销售的商品“SKULLPANDA熊喵热潮系列潮流袜个性长袜盲盒”宣称“面料：棉97% 氨纶3%”，执法人员核查确认，该商品实际面料成分含量未达到其宣传标准。
### 河南调整7·20洪灾遭受重大损失纳税人个税
据河南省纳税服务中心负责人消息，今年7月以来，河南省遭遇了历史罕见的极端强降雨天气，郑州等多地发生严重洪涝灾害。为加快推进灾情、疫情过后经济恢复工作，减轻受灾地区税费负担，经河南省政府同意，河南省财政厅、河南省税务局制发《关于支持灾后恢复重建有关税费政策的公告》规定，对因灾遭受重大损失的个人所得税纳税人，2021年度取得的经营所得，减征50%个人所得税。（央视新闻）
### 因加收电费，SOHO中国上海7处物业被罚8664万元
本次处罚涉及的7处办公楼是SOHO中国物业目前在上海服务的全部项目。这7家分公司分别违法向终端用户多收取的电费约为158万元至725万元不等，其中违法加价多收点费金额最高的为北京搜厚物业管理有限公司上海第四分公司，被罚款2173万元。（澎湃）
### 教育部：对师德失范影响恶劣教师实行教育全行业禁入
教育部举行新闻发布会。教育部教师工作司副司长黄小华在会上表示，加大对违反教师职业行为十项准则问题的查处和通报。对师德失范行为情节严重、影响恶劣的教师，依法依规撤销教师资格，清除出教师队伍，实行教育全行业禁入。同时，指导各地各校完善分级通报制度体系，提高警示教育的针对性和实效性。（央视新闻）
### 同仁堂回应安宫牛黄丸涨价：属实，并且是全国性涨价
针对网传北京同仁堂上调安宫牛黄丸10%售价的消息，北京同仁堂股份有限公司回应称属实，并且是全国性涨价。工作人员表示，安宫牛黄丸是处方药，市面上应该不会出现“黄牛”囤货倒卖的行为。如果消费者发现相关情况，可以向公司或监管部门举报。（中新经纬）
### HM分店因童装抽检不合格被罚
天眼查App显示，近日，海恩斯莫里斯（上海）商业有限公司北京昌平第二分公司新增行政处罚信息，因该公司在售的HM牌款号237749的婴儿短裤和HM牌款号222538的儿童短裤抽检不合格，北京市昌平区市场监督管理局对其罚款3594元，没收违法所得192.51元。（西部决策）
### 热门中概股收盘普涨，拼多多涨超12%
7日收盘，美三大股指大幅上涨，道指涨1.4%，标普500涨2.07%，纳指涨美元3.03%；美大型科技股全线上涨，苹果涨3.54%，报171.18美元，盘中股价创新高；谷歌、亚马逊、微软、Netflix涨超2%，Meta涨超1%，特斯拉涨超4%；热门中概股普涨，拼多多涨超12%，B站涨超7%，京东涨超3%，阿里巴巴、百度涨超1%。
### 斗鱼联合创始人张文明辞职
斗鱼发布公告宣布，张文明因个人原因辞去公司董事兼联席首席执行官一职，即日起生效。与此同时，斗鱼董事会任命斗鱼分管法律事务的副总裁邓扬为董事会董事，任命公司董事兼首席战略官苏明明为董事会薪酬、提名和公司治理委员会成员，均即日起生效。
### 我国20余个省份完成人口计生条例修改
自今年8月人口与计划生育法完成修改以来，我国多地相继启动地方人口与计划生育条例修改工作。据不完全统计，目前已有北京、四川、江西等20余个省份完成本省（自治区、直辖市）人口计生条例修改，增设育儿假、延长产假等生育支持措施成为亮点。（新华社）
### 消息称苹果被迫降低其2021年的总产量目标
据日经新闻报道，苹果被迫降低其2021年的总产量目标，苹果iPhone 13系列9月和10月的产量较之前计划下降20%。苹果公司在今年年底前iPhone 13的产量仅为8300万到8500万部，远低于9500万部的目标。尽管苹果在11月加速生产，但产量仍比其今年2.3亿部iPhone的目标少约1500万部。（财联社）
### 奥迪中国又将换帅：安世豪退休，原一汽-大众德方高管接棒
奥迪官方消息透露，温泽岳（Dr.Jürgen Unser）将接替即将退休的安世豪，担任奥迪中国总裁，并将于2022年1月1日起领导奥迪在华业务。公开资料显示，温泽岳2004年加入大众汽车集团，2013年，温泽岳出任一汽-大众汽车有限公司（技术）副总经理及董事，负责技术研发、产品管理及生产制造工作。（澎湃）
### Meta明年拟通过Facebook等App直接销售商品
内部文件显示，受苹果公司新隐私政策的影响，Facebook母公司Meta计划于明年开始，通过旗下Facebook、Instagram和Messenger等App，直接销售更多商品。Meta广告和商业平台副总裁丹·利维称，公司希望旗下的应用程序打造成商务的主要目的地。（新浪科技）
### 马斯克：希望明年能在人类身上使用“脑机接口”Neuralink装置
特斯拉CEO埃隆· 马斯克称，希望明年能在人类身上使用“脑机接口”Neuralink装置；自己的大部分精力都花在了SpaceX的星际飞船上。（新浪科技）
### 特斯拉被曝正在更换部分汽车的缺陷摄像头：未启动自愿召回
据报道，根据内部服务文件，特斯拉正在更换至少数百辆在加州佛利蒙特制造的Model S、Model X和Model3汽车前护板上的中继摄像头，但尚未启动自愿召回。内部沟通称，特斯拉在美国生产的部分Model S、Model X和Model 3汽车上中继摄像头的内部PCB（印刷电路板）存在缺陷。有缺陷的PCB会导致摄像头失去“电气连续性”，并导致这些摄像头在合理的升级或更换周期结束前就出现故障。（新浪科技）
### “XSKY星辰天合”完成4亿元人民币F轮融资
数据基础设施技术平台提供商“XSKY星辰天合”日前宣布完成4亿元人民币F轮融资，本轮由源码资本、云晖资本投资。据介绍，XSKY星辰天合将利用所融资金进一步加大核心技术研发投入，构建产业链拉通的核心技术能力，加强对行业客户与场景的服务能力。
### 头皮护理品牌“至墨实验室”完成新一轮战略投资
头皮护理品牌“至墨实验室”近日已完成新一轮战略投资，入驻联合U创孵化器，引入战略合作方联合利华，后续将进一步强化产品创新研发和优化供应链。
### 果蔬流通SaaS“森果云”完成千万级Pre-A轮融资
果蔬流通领域数字化服务“森果云”云已于近日完成千万元PreA轮融资，投资方为利楚商服。本轮融资将主要用于产品研发、市场推广。
### “洲瓴医疗”完成数千万元Pre-A轮融资
“洲瓴医疗”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由顺为资本领投，中科创星、蓝海资本跟投。本轮融资主要用于洲瓴医疗电生理系列产品的研发、临床试验、新产品布局和行业前沿技术平台的搭建，加速公司的创新产品早日上市。据官方介绍，洲瓴医疗致力于创新型电生理设备的开发，已完成神经电生理设备、心脏电生理设备及其他重大专科如肿瘤、癌症等医疗设备的多管线布局。
### 亚马逊品牌收购平台“NebulaBrands”获超5000万美元B轮融资
亚马逊品牌收购平台“Nebula Brands”于近日获超5000万美金B轮融资，本轮投资由专注于消费行业投资的L Catterton领投，老股东经纬创投、阿尔法公社加码跟投。据Nebula Brands联合创始人王彦植介绍，本轮融资资金将主要用于持续收购亚马逊平台上的中国品牌。
### B站一周内将开测“小黄车”
消息人士称，B站正筹备在部分受邀up主的直播间中上线可直播带货的“小黄车”功能，已经基本完成了首批招商工作。该消息人士称，B站已经与一些up主和品牌方谈妥，基本完成了首批招商工作。灰度测试会在近期进行，用户最快一周内即可体验该功能。B站将对率先尝试直播带货的UP主给予流量扶持。另一名接近B站的人士证实称，本次小黄车上线仍处于小范围内测阶段。
### OPPO正式发布OPPO Reno7 Pro英雄联盟手游限定版
OPPO正式发布OPPO Reno7 Pro英雄联盟手游限定版，售价与普通版保持一致，为3999元。Reno7 Pro英雄联盟手游限定版已通过英雄联盟手游赛事用机的测试认证，成为2021英雄联盟手游职业资格赛全国大赛赛道推荐用机。
### 法国零售商曝光RTX 2060 12GB显卡，售价高达500欧元
为了尽快清理库存，英伟达尝试推出 RTX 2060 12GB 游戏显卡，并在上周低调公布，但近日，一家法国零售商却提前将显卡上架商城，并给出了显卡的价格，含税价格居然超过了 4500 元，比之前泄露的 3999 还要贵。
该法国零售商本次上架的为微星厂商的显卡，不含税为 537 欧元（ 约合 3860 元 ），含税为 645 欧元（ 约合人民币 4637 元 ），要知道 2060Super 当初的发售价为 499 美元（ 约合人民币 3177 元 ）。规格方面，GeForce RTX 2060 12 GB 显卡仍采用 12nm 工艺节点的 TU106 GPU，具有 2176 个 CUDA 核心、136 个 Tensor Core、以及 64 个光追（ RT ）核心，与 RTX 2060 SUPER 相比，RTX 2060 12GB 的主要区别在于显存位宽（ 256-bit vs 192-bit ），显存频率为 14 Gbps、总带宽 336 GB/s，但 TDP 功耗为类似的 185 W 。（cnBeta）
