### 腾讯向股东派发京东港股，与京东战略合作关系不变
腾讯宣布以中期派息方式，将所持有约4.6亿股京东股权发放给股东。本次派息后，腾讯对京东持股比例将由17%降至2.3%，不再为第一大股东，同时腾讯总裁刘炽平也将卸任京东董事。腾讯表示，未来将与京东继续保持战略合作伙伴关系，助力京东实现长期价值。
### 阿里云被暂停工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位
近期，工业和信息化部网络安全管理局通报称，阿里云计算有限公司是工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位。近日，阿里云公司发现阿帕奇（Apache）Log4j2组件严重安全漏洞隐患后，未及时向电信主管部门报告，未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理。经研究，现暂停阿里云公司作为上述合作单位6个月。暂停期满后，根据阿里云公司整改情况，研究恢复其上述合作单位。（21世纪经济报道）
### 北京、上海、浙江、广东等多地税务局要求明星艺人、网络主播抓紧自查并主动报告和纠正涉税问题
各地公告称，请此前尚未关注自身涉税问题或自查整改不到位的明星艺人、网络主播等，抓紧对照税法及有关通知要求进行自查，并于2021年底前向税务部门主动报告和纠正涉税问题，税务部门将依通知要求从轻、减轻或者免予税务处罚。对仍拒不自查自纠或者自查自纠不彻底的，税务部门将依法依规严肃处理。（第一财经）
### 好未来回应“告别会”：系误会，老师离开后会去非营利性机构
关于好未来举办全员告别会的消息在市场广泛传播。针对这一消息，好未来方面工作人员回应称：举办会议为内部会议，解读成“告别会”是误会。相关负责人表示，今天主要是一个感谢大会，好未来内部的老师只教到12月31日，之后会去非营利性机构。（北京商报）
### 央行：网传中国印钞造币总公司陈耀明私印同号钞2万亿为谣言
中国人民银行发布公告称，近日，网络流传中国印钞造币总公司陈耀明涉嫌严重违法违纪、主动投案，“疑似因私印‘同号钞’2万亿。”中国人民银行货币金银局有关负责人表示，此为谣言，性质恶劣。人民币印制发行有严格的工作程序和技术标准，中国人民银行一直依法依规开展相关工作。我行对造谣、传谣行为严厉谴责，已经向公安机关报案。
### 知网下调硕博士学位论文下载价格，分别下降50%和62%
中国知网已大幅下调硕博士学位论文下载价格，硕士、博士学位论文下载费用现在分别是7.5元/本、9.5元/本，这与之前的价格相比分别下降了50%和62%。此前，中国知网上的硕士学位论文下载费用是15元/本，博士学位论文下载费用是25元/本，这让不少网友直呼“用不起知网”。（长江日报）
### 芒果TV将上调会员价格
芒果TV宣布将于2022年1月2日0点起，对芒果TV PC移动影视会员价格进行调整，同时全面升级会员权益矩阵。在此之前，已经是连续包月/包季/包年尚未取消订阅的芒果TV会员用户，将享有一年保持原价格的服务。其中，连续包月价格将上调1元，连续包季价格将上调5元，连续包年价格将上调10元。此外，月卡、季卡价格保持不变，年卡价格将上调20元。
### 广电总局要求规避电视剧演员争番位
广电总局在官网公示《电视剧母版制作规范》广播电视和网络视听行业标准报批稿。演职人员在电视剧的署名方式、顺序、位置等由聘用合同约定，制片人应在与演职人员签署聘用合同时就署名问题进行沟通和约定，规避争排位等署名纠纷的发生。此外，外籍演员或工作人员应添加国籍标注，港澳台演员或工作人员应添加相应区域标注。（人民日报）
### 字节办公平台将加快海外商业化，5年要做60亿营收
字节跳动旗下企业协同办公平台Lark（海外版飞书）将在明年加快海外商业化进度，并定下了5年内全球做到 60 亿的营收目标。这一决定的背景是，今年飞书国内增长并未达到预期——该产品此前曾定下2021上半年日活跃用户达到1000万的目标，但到了3月实际日活只有300万，11月日活则在450万左右。（晚点 LatePost）
### 热门中概股美股盘前涨跌不一，阿里巴巴跌近4%
截至发稿，热门中概股美股盘前涨跌不一，阿里巴巴跌近4%，此前阿里云被暂停作为工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位；京东、拼多多、B站跌超2%，百度、网易跌超1%，理想汽车跌0.47%，小鹏汽车跌0.46%，蔚来涨0.27%。
### 乐视宣布加薪：实为恢复部分人员被降薪资，并全员重发各项补贴
12月21日乐视（实为乐融）宣布涨薪，并号称薪资对标一线互联网大厂。据了解，在2020年疫情来袭时，乐视针对月薪3万以上的员工进行过一轮降薪，但月薪3万以下的员工未出现降薪的情况，但乐视针对全员取消了补贴发放。此次涨薪，乐视主要是将2020年被降薪员工的薪资恢复至疫情前的水平，未遭遇降薪的员工不在此次涨薪之列，且乐视针对全员恢复了各项补贴的发放。（新浪科技）
### 蘑菇街被曝计划裁掉80%的技术部门人员
近日，多位脉脉用户爆料称，电商平台蘑菇街计划裁员，其中技术部门将裁掉80%，整体大概裁员30%。爆料消息称，蘑菇街技术部门调整后只留下三十余人（含前端、后端、客户端、算法等所有技术相关人员），运维部门仅剩3人，产品岗则仅剩2人。据了解，去年4月蘑菇街就曾裁员14%，人数高达140人。（中国基金报）
### 宁德时代回应波兰建厂传闻：不予置评
宁德时代就在波兰建厂的传闻回应称，对此事不予置评。此前有报道称，宁德时代可能在当地建设一座价值高达20亿欧元的电池工厂，并为此考察了波兰的两个地点。（界面）
### 奔驰召回部分进口S级和国产C级汽车，共计2307辆
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期在2020年8月31日至2021年11月10日期间的部分国产C级（2095辆）、进口S级车辆（212辆），共计2307辆。（界面）
### 美国人口增长率创历史新低
据报道，美国人口普查局当地时间12月21日公布的数据显示，从2020年7月到2021年7月的一年中，美国人口增长了392665人，增长率仅为0.1%，人口增长率创下了该国建国以来的最低纪录。同时，这也是1937年以来，美国年度人口增长数量首次少于100万。（央视新闻）
### 潮流电子消费品牌“妖舞”完成千万级别Pre-A轮融资
国产潮流电子品牌“妖舞”完成千万级别Pre-A轮融资，本轮由小米集团领投，泡泡玛特跟投，本轮融资将用于新产品的研发。
### “爱德曼氢能”获近2亿元B轮融资
近日，“爱德曼氢能”获得近2亿元B轮融资，本轮投资由元禾重元领投，建信信托等知名机构跟投，Scale Partners势乘资本担任公司资本顾问。爱德曼氢能董事长徐黎明表示，下一步将继续增加研发投入、改进生产工艺、提高产品性能、降低生产成本，同时将加大人才招引力度、吸引更多优秀人才加入。
### 折堂优品完成新一轮天使轮融资
12月21日，四川嗨购优品折折仓商贸有限公司完成新一轮天使轮融资，融资金额未透露，投资方为外星人（北京）科技有限公司。
四川嗨购优品折折仓商贸有限公司于2021年9月在四川达州成立。折堂优品是一个临期食品折扣仓连锁品牌，采用抖音等新媒体引流获客、连锁店内生态社区团购电商、达人直播带货和o2o连锁运营模式。
### 多普文化完成近亿元A轮融资
12月21日，多普文化完成近亿元的A轮融资，由百联挚高资本领投，方侠客基金跟投，这是继上一轮小米千万级战略投资后的又一笔重量级投资。据悉，多普文化隶属杭州多普商贸有限公司，创立于2014年，是一家潮流时尚品牌公司，旗下拥有和运营20多个国际潮流品牌。（投资界）
### 浙江光特科技完成数千万元人民币B+轮融资
近日，浙江光特科技宣布成功完成数千万元人民币B+轮融资，本轮融资由杭开集团领投。截止目前，光特科技B轮融资整体已获得超过1.5亿元。光特科技成立于2016年，是一家由国家级领军人才和多名省级领军人才团队创办的高科技光芯片公司，专注于高端光芯片技术产品的研发、生产和销售服务。（光线在线）
### 微信PC端开始支持自动登录，不再需要手机扫码
微信PC端开始支持自动登陆功能，用户只要在扫码登陆后勾选“自动登录该设备”即可开启该功能。当前，该功能已经在微信的Windows端和MacOS端推送，均能够正常使用。
在开启自动登录功能后，用户可以在微信手机端点击“微信已登陆”横幅，并自行设置打开或关闭该功能，而在PC端的设置界面中，用户则能够选择关闭自动登陆功能。经过测试，只要在一台电脑上完成了自动登陆的设置，那么在这台电脑上登陆就不再需要手机进行确认。（cnBeta）
### 淘宝：禁止“好评返现”诱导买家只写好评
12月22日，淘宝网宣布，将对《淘宝网评价规范》相关条款进行变更，以提升评价内容真实性。此次规则变更将于12月28日正式生效。
其中，卖家不得自行或通过第三方要求买家只写好评、修改评价、追加评价等；不得以物质或金钱承诺为条件鼓励、引导买家进行“好评”，包括但不限于全五星返现、好评返现、好评免单、好评返红包、好评返优惠券等；不得通过诱导买家、虚假交易等不正当方式获取不真实的评价；
