### 商汤科技
据报道，商汤科技香港IPO将筹资至多60亿港元。（新浪财经）
### 证监会：推动在美上市中企退市系误读，一些境内企业正在积极推进赴美上市事宜
证监会新闻发言人表示，中国证监会和相关监管部门始终对企业选择境外上市地持开放态度，充分尊重企业依法合规自主选择上市地。近期，个别媒体报道中国监管部门将禁止协议控制（VIE）架构企业赴境外上市，推动在美上市中国企业退市，这完全是误解误读。据我们了解，一些境内企业正在积极与境内外监管机构沟通，推进赴美上市事宜。（财联社）
### 证监会：中国政府出台的相关政策与企业境外上市活动没必然联系
据证监会网站12月5日消息，证监会新闻发言人答记者问时表示，一段时间以来，中国有关监管部门出台了一系列促进平台经济规范发展的政策措施，其主要目的是规制垄断行为，保护中小企业权益和数据安全、个人信息安全，消灭金融监管真空，防止资本无序扩张。针对这些新问题、新考验，各国监管部门也正在尝试采取不同的监管措施，促进平台经济更加健康、更可持续的发展。因此，中国政府出台的相关政策，并非对特定行业或民营企业的打压，也与企业境外上市活动没有必然联系。
### 小红书回应存在未成年人性暗示内容，此前遭央视曝光
12月5日消息，针对央视新闻曝光小红书涉嫌泄露未成年隐私及内容审核不严问题，小红书回应称，报道中提及的部分内容，在平台此前的未成年专项回查中已经被处理，并透露平台将于近期启动新一轮未成年治理专项。据报道，今年 9 月，四川成都的小学生家长蒋先生在“小红书”App 上搜索亲子乐园时发现，App 不时给自己推送含有大量未成年人生活的短视频，在含有未成年人的短视频中，还有大量的用户留言、弹幕，有的留言带有强烈的性暗示。此前，小红书曾成立了多个未成年治理专项，包括升级和优化青少年模式，严禁未成年人直播、打赏，严禁炒作“网红儿童 ”、诱导未成年人打赏及其他不符合正向价值观的内容等。（TechWeb）
### 经济日报：恒大个案不影响房地产市场正常融资
经济日报12月5日刊文称，12月3日，恒大集团在港交所发布公告称，可能无法对一笔境外债券履行担保责任。一时间，恒大集团风险事件再次引发市场高度关注。必须强调的是，短期内，个别企业出现风险并不会影响中长期房地产市场的正常融资功能，房地产企业在交易所债券市场的融资渠道保持畅通有序。接下来，有关部门将按照市场化、法治化原则，督促推进企业的风险处置、内控管理等工作，维护企业正常经营，维护住房消费者合法权益，维护房地产市场平稳健康发展。（财联社）
### 1:1配捐，腾讯推出员工公益配捐计划，志愿服务时长将获等比例支持
据南方 Plus 报道，从腾讯获悉，从 2022 年 1 月 1 日开始，腾讯员工参与的公益行为（志愿服务或者捐款），腾讯公司均会同比配捐。据介绍，该员工公益配捐计划显示，腾讯员工的公益捐款，公司会以 1:1 的比例进行资金配捐；腾讯员工的志愿服务，公司会以“100 元/志愿服务时长”进行配捐。此外，配捐资金会根据员工意愿，优先捐给员工参与的公益项目。腾讯将设立专门账户对配捐资金进行统一管理。在 2012 年，腾讯就设立了公益假，员工每年可以请一天的全薪假期，投入到公益行动中。除了鼓励员工做公益之外，腾讯还在本月上线了“爱心餐一块捐”项目，每个微信用户都能参与其中，在餐饮消费中，你捐赠一元，腾讯微信支付平台也同时配捐一元。（新浪财经）
### 苏宁出售日本最大连锁免税店34%股权，让出第一大股东
日本最大连锁免税店Laox近日宣布，苏宁集团出售其34%股权，持股比例降至30%。从苏宁取得Laox股权的一家新加坡投资基金，成为Laox第一大股东。Laox创立于1930年，2009年转型为面向中国游客的免税店，曾因被中国游客“爆买”而被热议。受新冠疫情影响，Laox2021年1月-9月亏损32亿日元。（老板联播）
### 蔚来总裁秦力洪：不会推出飞行汽车，不在我们合理的战略扩张路线上
蔚来总裁秦力洪表示，蔚来不会推出飞行汽车，不在公司合理的战略扩张路线上。
### 我国首个国际疫苗创新中心在深揭牌
12月4日，大湾区国际疫苗创新中心在深圳市坪山区生物医药创新产业园区正式落成并举行开幕仪式。该中心是中国首个国际化的疫苗创新中心，也是首个以疫苗生态创新为核心的创新中心。当天，第二届大湾区（深圳）疫苗峰会拉开帷幕。（证券时报）
### 国际油价大幅调整，原油基金净值显著回调
近期，受多重因素影响，国际油价在创出阶段新高后，又迎来了一波剧烈调整，其中短短一个多月时间，NYMEX轻质原油期价跌幅已超20%。部分原油主题QDII基金净值表现也出现较大回调。随着油价持续调整，部分投资者对原油主题基金投资兴趣再起。在多位受访人士看来，原油主题基金本身属于不错的产品，但投资难度较高，甚至与传统买入并持有的投资模式背离，仅适合部分有风险承受能力且有相应知识储备的投资者。（中国基金报）
### 中顺洁柔收关注函：要求说明今年多名董监高变动是否对生产经营、内部管理产生不利影响
深交所向中顺洁柔发关注函称，2021年以来，除公司董事会换届外，公司总裁邓冠彪、副总裁叶龙方、董事岳勇、戴振吉、董事会秘书周启超等多名董监高主动离职。深交所要求公司说明，2021年以来多名董事、监事、高级管理人员变动对公司生产经营、内部管理是否产生不利影响，如是，请及时、充分揭示风险，并说明公司已采取或拟采取的应对措施。
### 家装成本持续上涨，装修企业数量断崖式下降
今年以来，受到水泥、木材、铜铝等各种原材料涨价的影响，家庭装修的成本持续上涨。上海原来最多的时候有两万多家装修企业，现在可能已经只有几百家了，未来可能会更少。从A股市场来看，从事建筑装饰业的公司，市值普遍不高。金螳螂151.7亿元，位居第一。由于房地产调控、原材料涨价等因素，前五大公司中，四家公司今年三季度的毛利率，同比去年下滑。整体看，目前企业之间的竞争正在加剧，未来行业集中度将进一步提升。（央视财经）
### 海外最大中国股票基金大举减持宁德时代
日前，海外规模最大的中国股票基金安联神州A股基金公布了最新持仓情况。10月，安联神州A股基金对前十大重仓股均进行了减持。其中对宁德时代、恩捷股份减持幅度更是分别达18.58%和11.92%。数据显示，安联神州A股基金在6月、7月、8月连续3月减持之后，9月一度重新加仓。进入10月，基金又减仓宁德时代。截至12月3日，这只基金规模约778.27亿元人民币，为海外股票最大的中国股票基金。（证券时报）
### 特斯拉 Model Y 召回事件供应商调查出炉，拓普集团：召回产品不涉及其他车型
12 月 3 日下午，因悬架转向节有断裂风险，特斯拉（上海）有限公司决定自即日起召回 21599辆国产 Model Y。据悉，特斯拉悬挂铸造件供应商为宁波拓普集团。昨日，拓普集团发布公告，对此事件涉及的公司产品进行了说明：本次涉及召回的 Model Y 电动汽车配套的转向节由公司直接供给客户；由于某条热处理生产线发生淬火槽水位不足情况，使个别产品未完全被淬火液浸没，导致转向节强度可能不符合设计要求。根据公司测试结果判定，该批次可疑产品中存在缺陷的概率约为 0.2% - 1.0%；本次公司涉及召回的产品只配套 Model Y 车型，不涉及特斯拉其他车型，亦不涉及其他客户的车型。（IT之家）
### “亿铸科技”完成过亿元天使轮融资
近日，智能算力芯片公司“亿铸科技”宣布完成过亿元天使轮融资，本轮融资由中科创星、联想之星和汇芯投资（国家5G创新中心）联合领投，指数资本担任独家财务顾问。
### 嘉兴鸷锐新材料获青松资本投资
近日，嘉兴鸷锐新材料获青松资本投资，青松资本是其本轮融资的唯一投资机构。据悉，嘉兴鸷锐新材料科技有限公司成立于2019年10月18日，专注于数控刀具用金属陶瓷新材料、高性能特种陶瓷材料、复合材料的研发生产销售及技术支持。（青松资本）
### 纺织互联网企业“犀有数科”更名“鹿优数科”，获超亿元A+轮融资
纺织领域产业互联网厂商“犀有数科”完成A+轮过亿元融资，同时正式更名为“鹿优数科”。本轮融资由光速中国独家投资，致远资本继续担任独家财务顾问。
### 人工智能超声企业“深至科技”完成近亿人民币C1轮融资
人工智能超声企业“深至科技”宣布完成新一轮融资，融资规模近亿人民币，本轮融资由某投资机构领投，新丝路资本跟投。
### 深圳 3D 打印服务平台“未来工场”完成5500万美元B轮融资
12月2日，未来工场正式宣布完成5500万美元B轮融资，由凯辉基金和淡马锡联合领投，昊辰资本、蔚来资本、国科投资、六脉资本跟投。融资将主要用于未来工场的创新业务投入、市场拓展以及技术研发。
### 网易智企发布IM+RTC+虚拟人等解决方案
由网易智企主办的2021网易创新企业大会开幕。会上，网易智企表示将持续深度融合网易易盾、网易云信、网易云商三大业务，聚焦下一代互联网应用，发布IM+RTC+虚拟人解决方案，游戏/VR语音解决方案，虚拟世界数字内容风控解决方案，以及网易云信“融合通信+∞”无限融合计划。同时宣布网易智企全球业务品牌全面升级，正式上线全新的英文官网。
### 2022年上半年，蔚来NT1. 0平台车型的车机底层智能硬件升级将正式启动
12月5日，在蔚来电池灵活升级面对面活动中，蔚来联合创始人、总裁秦力洪表示，明年上半年，蔚来将启动面向NT1. 0平台车型的车机底层智能硬件升级。
