### 微博
微博在港交所公告称，将香港上市发行价定为每股272.80港元。根据272.80港元的发售价，扣除就全球发售应付的包销费及其他估计开支后，假设超额配股权未获行使，将收取的全球发售所得款项净额预计约13.83亿港元。香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获超额认购。
### 商汤
商汤公布其拟于港交所主板上市详情。此次全球发售合共15亿股B类股份，其中90%为国际配售股份，其余10%为香港公开发售股份，指示性发售价范围为每股3.85港元至3.99港元。按照指示发售价的中位每股发售股份3.92港元计算，本公司此次全球发售所得款项净额约56.55亿港元。香港公开发售于2021年12月7日开始，至2021年12月10日结束，预计将于2021年12月17日挂牌上市。
### 蒋凡将分管阿里海外数字商业
6日，阿里巴巴董事会主席兼CEO张勇发出内部信，宣布公司升级“多元化治理”体系，任命戴珊和蒋凡分别负责新设立的“中国数字商业”和“海外数字商业”两大板块。蒋凡作为集团总裁，将代表阿里巴巴集团分管全球速卖通和国际贸易（ICBU） 两个海外业务，以及Lazada等面向海外市场的多家子公司。（中国新闻网）
### 曹德旺称要办中国最有钱的大学
福耀玻璃董事长曹德旺在12月4日表示，此前出资100亿建设福耀科技大学的资金，目前放在福耀股票上，但到2023年竣工时应该只用掉一半。到时，自己将会再从个人账户中拿出一笔钱，凑足100亿元，作为福耀科技大学的奖学金。（北京商报）
### 薇娅夫妇合伙企业注销
天眼查App显示，近日，杭州谦壹企业管理合伙企业（有限合伙）发生工商变更，企业状态从存续变更为注销，注销原因为决议解散。该企业成立于2020年11月，执行事务合伙人为董海锋，经营范围含企业管理咨询；企业管理，合伙人包括黄薇（薇娅）、董海锋（薇娅丈夫）、黄韬（薇娅弟弟）等。（中国新闻网）
### 美三大股指集体收涨，阿里巴巴涨超10%，涨8.26%
6日收盘，美三大股指集体收涨，道指涨1.87%，标普500涨1.17%，纳指涨0.93%；美大型科技股多数上涨，苹果涨2.15%，微软涨0.98%，谷歌涨0.8%，亚马逊涨1.11%，Meta涨3.59%，Netflix涨1.75%；热门中概股多数上涨，阿里巴巴涨超10%，百度涨超7%，爱奇艺涨近6%，网易涨4%，B站涨超3%，拼多多涨超2%；理想涨7%，小鹏涨超5%，蔚来涨0.59%，涨8.26%。
### 王小川退出搜狗公司股东
天眼查App显示，12月2日，北京搜狗信息服务有限公司发生多项工商变更，王小川、北京世纪高科投资有限公司退出股东行列，股东新增广西腾讯创业投资有限公司。公司法定代表人由许静芳变更为叶骏。股东信息显示，该公司现由广西腾讯创业投资有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司共同持股。据媒体报道，今年10月，王小川卸任搜狗CEO，并宣布搜狗融入腾讯大家庭。
### 中国恒大：设立中国恒大集团风险化解委员会，许家印任主席
中国恒大发布公告称，考虑到本集团目前面临的经营上和财务上的挑战，本公司董事会决议设立中国恒大集团风险化解委员会。风险化解委员会的成员包括本集团现时高管、若干领先企业的高管及专业人士等。其中，许家印任风险化解委员会主席。
### 中共中央政治局：继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进房地产业健康发展和良性循环
中共中央政治局12月6日召开会议，分析研究2022年经济工作。会议强调，明年经济工作要稳字当头、稳中求进。宏观政策要稳健有效，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要提升效能，更加注重精准、可持续。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕。实施好扩大内需战略，促进消费持续恢复，积极扩大有效投资，增强发展内生动力。微观政策要激发市场主体活力。要强化知识产权保护。结构政策要着力畅通国民经济循环，提升制造业核心竞争力，增强供应链韧性。要推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求，促进房地产业健康发展和良性循环。（新华社）
### 央行：此次降准共计释放长期资金约1.2万亿元
中国人民银行有关负责人表示，此次降准为全面降准，除已执行5%存款准备金率的部分县域法人金融机构外，对其他金融机构普遍下调存款准备金率0.5个百分点，同时考虑到参加普惠金融定向降准考核的大多数金融机构都达到了支农支小（含个体工商户）等考核标准，政策目标已实现，有关金融机构统一执行最优惠档存款准备金率，这样此次降准共计释放长期资金约1.2万亿元。
### 国家烟草专卖局官网开通电子烟生产经营主体信息和产品信息报送通道
国家烟草专卖局官网显示，国家烟草专卖局官网即日起开通电子烟生产经营主体信息和产品信息通道。各类电子烟生产经营主体可于2021年12月6日-21日，登录国家烟草专卖局、政府网站，按时如实报送企业和产品相关信息。报送主体包括电子烟生产（含代工企业）、品牌持有、分销企业（含进口代理商）和电子烟零售店。报送填写信息包括销售份额前五区域、品牌销量、销售价格、产品型号和类别等。（上证报）
### 中国物流集团昨天成立
经国务院批准，中国物流集团有限公司正式成立。新组建的中国物流集团由原中国铁路物资集团有限公司，与中国诚通控股集团有限公司物流板块的中国物资储运集团有限公司、华贸国际物流股份有限公司、中国物流股份有限公司、中国包装有限责任公司4家企业为基础整合而成。同步引入中国东方航空集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、招商局集团有限公司作为战略投资者，形成紧密战略协同。（央视新闻）
### 东莞住建局回应12月买新房无需社保：“假消息”
针对网上流传的“整个12月，在东莞购买所有楼盘住宅，不管是东莞首套，还是东莞二套，都无需社保，可以正常网签备案，只是后期需要缴纳社保，因为办房产证需要用到”的消息，广东省东莞市住建局工作人员表示，“已经反复确认过，是假消息。”该工作人员表示，目前没有相关的文件，是网上乱传的，还是按原来的政策执行，“没有说可以后补这样的说法。”（澎湃）
### 多个城市房贷利率下降，银行审批进度加快
在监管层频频发声释放积极信号之后，近期已有多个城市的房贷市场予以积极回应。调查发现，除了银行放款速度在加快，部分城市的房贷利率也有所下调。“近期首套房贷款利率有优惠，从原来的5.85%下调至5.65%。”广州一家国有大行的个贷经理表示，随着房贷额度的放松，近期放款速度明显提升，银行所积压的房贷申请开始陆续下发。（证券日报）
### 全球多国房价达10年最大涨幅
今年以来，全球多国房价迎来了十年来最大涨幅，欧洲、北美、日韩等发达国家房价涨幅达到了惊人的程度。数据显示，截至2021年第二季度，全球平均房价同比上涨了9.2%，其中，新西兰房价涨幅为25.9%，美国和斯洛伐克的房价涨幅也均达到了18.6%，土耳其房价涨幅高达29.2%，位居全球第一。（央视财经）
### 多家保险公司暂停开展互联网保险业务
近日，富邦财险、信泰人寿等多家保险公司公告称，将自2022年1月1日起暂停开展互联网保险业务。据了解，根据最近发布的保险机构互联网人身保险业务新规，上述公司做出暂停互联网业务的决定。（新浪保险频道）
### 五矿稀土：重组还在筹划之中，具体方案尚未出台
近日有消息称，中国已批准成立世界最大的稀土公司。五矿稀土证券部相关人士表示，“重组还在筹划之中，具体方案尚未出来，目前尚未接到集团进一步的进展通知”。（中证网）
### 消息称苹果将明年上半年iPhone出货量提升30%
韩国零组件业界表示，苹果决定将2022年上半年出货目标提高30%，年出货量超过3亿台。消息称，苹果将明年上半年iPhone出货目标定为1.7亿部，比今年的1.3亿部高出30%，并向各大零部件厂商通报了供需计划。（财联社）
### 三星电子将宣布重大人事变动，或合并消费电子和移动部门
韩国东亚日报援引消息人士称，三星电子将宣布高管变动，包括更换三位联合首席执行官金基南、金玄石和高东真DJ Koh。目前，金基南负责半导体业务，金玄石负责消费电子业务，高东真负责移动商用。此外，三星还可能寻求重组业务架构，目前正在讨论合并消费电子和移动部门。（财联社）
### “万里牛”宣布完成B轮千万级追投
近日， 继9月完成近亿元B轮融资后，“万里牛”宣布完成B轮千万级追投，本次投资方为西湖科创投，极瓴资本继续担任本次融资财务顾问。据官方介绍，本轮融资将会主要投入到万里牛跨境ERP相关的产研、营销、客户服务体系的人才招募以及品牌形象建设中。
### 跨境电商企业“商免科技”获千万元天使轮投资
海南获悉，近日，跨境电商企业“商免科技”已完成千万元天使轮融资。本轮融资资金将用于产品的市场推广，并加速品牌在全国范围内的布局与运营。
### 运动服品牌“MAIA ACTIVE”获C轮近亿元融资
设计师运动服品牌“MAIA ACTIVE”于近期完成近亿元C轮融资，本轮融资由百丽国际战略投资，融资将用于继续研发产品、拓展线下渠道、提升仓储物流等运营效率及品牌推广。
### 图数据库厂商“创邻科技”完成A2轮过亿元融资
图数据库厂商“创邻科技”近日完成A2轮过亿元融资，分别由A+轮领投方以及同创伟业领投，达晨财智跟投，义柏资本担任公司独家财务顾问。本轮融资将用于持续升级产品，同时进一步推动图数据库在新产业的应用。
### “红途科技”完成数千万元Pre-A轮融资
“红途科技”宣布获得数千万元的Pre-A轮投资。本轮融资由元起资本领投，微村智科和老股东红杉中国种子基金跟投，云岫资本担任独家财务顾问。公司创始人刘新凯表示，公司在本轮融资后将逐步进行客户纵深拓展。据官方介绍，红途科技是一家专注数据安全的科技创新型企业。
### 小米 12/Pro 国行将至，已入网工信部：搭载骁龙 8 Gen 1
12 月 6 日消息，小米 12 和小米 12 Pro 近日入网工信部，小米 12 型号为 2201123C，小米 12 Pro 型号为 2201122C。此前爆料称，小米将在 12 月 28 日举行新品发布会，推出最新一代数字旗舰小米 12 / Pro 系列，搭载高通最新的骁龙 8 Gen 1 旗舰处理器。（IT之家）
### B站宣布上线8K超高清视频画质
B站宣布上线8K超高清视频画质，同时面向UP主提供画质提升的4K超分功能。据官方介绍，B站为国内首家支持UP主上传8K视频的平台。
### 特斯拉已推送最新全自动驾驶测试版FSDBeta 10.6
据报道，上周六，特斯拉向部分美国车主推送了最新的全自动驾驶（FSD）测试版FSD Beta 10.6。特斯拉声称，FSD Beta 10.5版本使可见性网络的精度有所提高，从而将平均相对误差降低了18.5%。此外，特斯拉在高曲率和夜间环境相对黑暗的情况下，对静态物体（如锥体、垃圾箱、盒子、电线杆）的检测精度也提高了17%。（TechWeb）
### 理想汽车OTA 3.0发布，增加导航辅助驾驶等多项功能
理想汽车将从12月6日开始推送OTA 3.0版本。本次更新后，2020款用户将新增视觉泊车功能，2021款用户将可开启导航辅助驾驶功能。此外，理想同学等功能也进行了优化。
### 长续航版 Model Y 正式停产：已下定用户亦受波及
近日，有海外媒体报道称，特斯拉正式宣布将不再生产后驱长续航版 Model Y。早在今年 2 月份，就有特斯拉员工表示，后驱长续航版的 Model Y 将不再投产，此消息一出，让不少预定该车型的车主倍感惊讶。随后，马斯克也曾公开吐槽称，“ 特斯拉的产品线正变得越来越复杂 ”，而这有可能是特斯拉砍掉该车型的主要原因。让人感到意外的是，即便是那些下了订单尚未交付的用户，也受到了此次波及，在他们的订单页面上，特斯拉打上了 “ 您当前的配置不再可用，请在您的特斯拉帐户中更新您的订单 ” 的字样。（快科技）
