### 自称遭性侵阿里女员工被解雇，当事女子：工作上没错误，公司无权开除
2021年8月初网上曝出“阿里女员工遭性侵案”以来，事件引发关注。据悉，阿里近日已经与当事女员工周某解除劳动合同。从周某提供的《解除劳动合同通知》中看到，阿里巴巴称周某通过在公司食堂拉横幅、发传单、用扩音器高喊，以及内网论坛发帖等方式，散布“遭到高管强奸、公司知情不处理”等虚假信息，引发社会强烈关注，给公司造成恶劣影响。违反了《阿里巴巴集团员工纪律制度》：“对外发表或传播不当言论，或故意捏造、散布虚构的事实，或传播未经证实的消息，造成恶劣影响”的规定，阿里巴巴据此与周某解除劳动合同关系。周某称，自己工作上没有犯任何错误，公司无权开除。（封面）
### 雪梨淘宝店铺被封
12月12日，有网友发现网络主播雪梨的淘宝店铺已经搜索不到，疑似被封。记者咨询淘宝客服得知，因违反相关规定，该店铺商品已做下架处理。此外，雪梨林珊珊微博也已经被封，两人账号目前无法搜索到。此前，雪梨、林珊珊因为偷逃税被处罚。（中国新闻网）
### 柳江人家回应螺蛳粉“镉超标”：调查后未发现异常，已联系视频发布方跟进溯源
12月12日，柳江人家螺蛳粉官方微博发布情况说明回应“螺蛳粉镉超标”事件，品牌方称，被曝“镉超标”后，已于当日22:10停止全部生产线，并组成食品安全专项调查组进行内部自查，未发现有镉含量超标的相关异常情况。在配合柳州市场监督管理局、柳州市鱼峰区市场监督管理局等部门进行全面调查后，多次调查结果并未发现柳江人家螺蛳粉“镉超标”的情况。柳江人家称，已委托律师联系到视频发布方工作人员，请测评公司提供完整检测报告原件或复印件，将进一步溯源。（界面新闻）
### 支付宝客服回应“ 翻开眼皮刷脸转账 15 万 ”热搜：没接到过类似反馈，几率很小
今日，一则名为“ 男子趁前女友熟睡翻开眼皮刷脸转走 15 万 ”的话题登上微博热搜第二名，引发大量网友关注。支付宝客服人员对此回应称，没有接到过类似的反馈，一般在人脸识别时面部有遮挡是不会成功的，可以选择多重上锁。如遇类似情况，用户应当及时报警。（ IT之家 ）
### 原京东科技副总裁徐叶润担任丽海弘金科技CEO
从金证股份获悉，原京东科技副总裁、资管科技部总经理徐叶润正式加盟金证，出任金证股份首席战略官、金证股份子公司丽海弘金CEO，全面负责丽海弘金的战略规划、技术研发、销售运营等管理工作，向金证董事长李结义汇报。
### 2021年我国广告市场规模预计突破万亿大关
12月12日，从第28届中国国际广告节上了解到，今年前三季度，我国头部企事业单位广告业务收入已经达到了9403亿元，比去年同期增长20.91%，我国广告市场规模预计将在今年突破1万亿大关。数字技术创新迭代与数字经济蓬勃发展，将驱动广告产业全面实施数字化转型，促进广告产业跨越式发展。（财联社）
### 韩文秀：2021年我国GDP有望达到110万亿元，人均GDP接近世行高收入标准
12月11日，在2021-2022中国经济年会上，中央财经委员会办公室副主任韩文秀表示，今年我国GDP有望达到110万亿元，人均GDP约1.2万美元，接近世界银行高收入标准。（21财经）
### 南水北调东、中线一期工程全面通水7年：累计调水494亿立方米
12月12日，南水北调东、中线一期工程12日迎来全面通水7周年。据水利部海河水利委员会表示，通水7年来，南水北调工程极大缓解了海河流域供水紧张局面，已累计向海河流域供水约306亿立方米。据统计，自2018年以来，华北地区22个重点补水河湖已累计实施补水超过145亿立方米，其中南水北调水源占比超三成。（央广网）
### 上海推出第六批次集中供应房源，共57个项目17487套
12月11日，上海市房地产交易中心公布第六批次集中供应新建商品住房项目，共涉及57个项目，总建筑面积约197万平方米，共计17487套，备案均价62017元/平方米，分布在浦东、黄浦、普陀、虹口、杨浦、闵行、宝山、嘉定、奉贤、松江、金山、青浦、崇明、临港14个区域。根据公告，项目认购比(认购组数/准售房源套数)高于入围比(入围组数/准售房源套数)的，触发计分排序规则；所有项目中凡是认购比高于1.3的，继续实行“5年限售”政策。（澎湃新闻）
### 消息称特斯拉停止接受北美以外地区的Model S/X新订单
日前，据Electrek报道，一份邮件内容显示，特斯拉向潜在客户宣布，为尽可能加快现有订单的交付，特斯拉已停止接受北美以外地区的Model S和Model X新订单。报道称，特斯拉的目标是在2022年下半年在其他市场重新开始交付Model S和Model X。（界面）
### 注册含地名商标禁止他人使用？最高法回应
近日，“潼关肉夹馍”等地理标志维权问题引起社会高度关注，最高人民法院民三庭负责人表示，有些商标包含地名，这些地名往往具有独特商业价值。根据商标法的规定，即便取得注册商标专用权，权利人亦无权禁止他人正当使用注册商标中包含的地名。他人正当使用注册商标中包含的地名，权利人向人民法院提起相关诉讼的，人民法院依法不予支持。（央视新闻）
### 宇晶股份最新公告：股票交易异常波动，明起停牌核查
宇晶股份12月12日晚间公告，公司股票自11月8日至12月10日连续二十个交易日收盘价累计涨幅为199.40%，累计换手率为329.23%，期间多次触及股票交易异常波动。因近期公司股价异常波动，为维护投资者利益，公司将就股票交易异常波动情况进行核查。经公司申请，公司股票自12月13日开市起停牌，自披露核查公告后复牌。（证券之星）
### 印度总理莫迪的Twitter账户"短暂被入侵"用于加密货币诈骗
据路透社12月12日报道，印度总理办公室称，莫迪的个人推特账号目前暂时被盗，已进入保护模式，并提醒人们忽略在此期间该账号发布的任何内容。莫迪的账号有超过7300万粉丝。据《印度时报》报道，一些用户发布的截屏图片显示，莫迪的推特账号发文“宣布印度已正式采用比特币作为法定货币，政府已买入500比特币并正向全国居民分发”。（ cnbeta）
### 消息称腾讯准备以110亿美元估值增持芬兰游戏开发商Supercell股份
据报道，两位知情人士称，腾讯正在商讨一笔交易，准备以约110亿美元的估值，增持其所持芬兰手机游戏开发商Supercell的股份。（新浪科技）
### 蜂巢能源宣布B+轮融资60亿元
12月11日，蜂巢能源B+轮股权融资签约仪式在江苏省常州市举行。本轮融资金额60亿元，投资方主要包括：川能投、大族激光、星宇股份等产业链合作伙伴，鼎晖投资、中移资本、兴业银行、优势资本、人保资本、泰康投资等产业投资机构，湖州、盐城、上饶等国资平台。本轮融资募集资金将主要用于研发新技术、建设常州四期生产基地、常州研发中心和常州总部管理中心。
### 生鲜超市新零售品牌「T11」完成1亿美金B轮融资
生鲜超市新零售品牌「T11」近日完成1亿美金B轮融资，由阿里巴巴领投，鸿为资本、和玉资本（MSA Capital）跟投，汉能投资担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于核心业务的服务升级、电商建设、供应链赋能、零售科技投入等方面。
### “英诺森”连续完成B+和C轮融资
日前“英诺森”连续完成B+轮和C轮融资。据介绍，在两轮融资中，英诺森引进央企华侨城集团作为战略投资者，同时还引进考拉基金、珠海领先贝鑫、信合达、天津君德等机构，老股东继续跟投。
### 河北丰宁抽水蓄能电站首批机组进入15天试运行，年内投产发电
12月11日、12日，河北丰宁抽水蓄能电站首批两台机组（1号、10号)先后进入15天试运行，年内投产发电进入倒计时。据悉，丰宁抽水蓄能电站安装12台单机容量30万千瓦机组，总装机容量360万千瓦，为世界之最，是公司服务“双碳”目标、服务北京冬奥的绿色能源重点工程。丰宁电站南靠京津冀负荷中心，北邻冀北千万千瓦级新能源基地，电站接入张北柔直电网和华北500kV电网，投产后将显著增强华北电网新能源消纳、系统调节、电力保供能力，为北京冬奥会实现全绿电供应提供更加坚强有力的保障。（界面新闻）
### 继LG电子、现代汽车后，三星电子也将加速机器人技术商业化进程
据韩国《亚洲日报》微博12月12日消息，继LG电子、现代汽车之后，三星电子也开始搭上机器人领域的发展快车。业界12日消息，近日，三星电子将成立不到一年的“机器人事业支援特别工作组（TF）”调整为“机器人事业组”，作为三星电子的另一常设部门运营。这一举动表明，三星电子有意将机器人技术进行商业化，通过设立专门部门为公司创收。（界面新闻）
