### 薇娅被撤销网络诚信宣传大使
经浙江省杭州市税务局稽查局查明，网络主播黄薇（网名：薇娅）在2019年至2020年期间，通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质虚假申报等方式偷逃税款，依法对黄薇作出税务行政处理处罚决定，追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41亿元。鉴于黄薇偷逃税款行为造成了极为恶劣的社会影响，已不符合网络诚信宣传大使聘任条件。经研究，中国网络社会组织联合会决定撤销黄薇网络诚信宣传大使。（北京日报）
### 乐视网、乐融致新宣布涨薪，内部信称2021年经营利润和现金流双平衡
乐视网、乐融致新宣布涨薪。乐视全员内部信显示，乐视今年经营利润和现金流双平衡的消息（在不考虑历史债务影响的前提下），同时宣布从2022年春节后，恢复员工去年疫情期间的降薪部分和补贴。（财联社）
### 腾讯要求抖音为斗罗大陆赔偿8亿，半年诉抖音索赔总额近30亿元
近日，持续8个月之久的长短视频之争有了新进展。腾讯向法院申请变更诉讼请求，将《斗罗大陆》索赔金额从6160万元提高到8亿元。至此，腾讯半年来起诉抖音的标的总额已超过29.43亿元。（财经网科技)
### 教育部：学科类校外培训机构大幅压减
从教育部新闻发布会了解到，校外培训机构治理取得明显进展，学科类培训大幅压减，其中线下校外培训机构已压减83.8%，线上校外培训机构已压减84.1%。据介绍，留下的学科类培训机构一部分转为非营利性机构，实行政府指导价，提供公益服务；不适合“营转非”的将被进一步注销。（新华社）
### 教育部：90%以上的学生在规定时间内完成书面作业
教育部今天召开新闻发布会，介绍“我为群众办实事”实践活动总体情况和“双减”工作有关情况。其中提到，作业总量和时长得到有效控制。各地各校普遍（99%以上）制订了比较完善的作业管理办法，建立了作业公示制度，学校作业总量和时长调控基本达到了规定要求，在规定时间内完成书面作业的学生占比由“双减”前的46%提高到目前的90%以上。（央视新闻）
### 雷军：小米高端手机开始对标苹果
小米集团董事长雷军在微博宣布，小米高端手机正式开始对标苹果，在产品品质和规格方面“向苹果学习”。
### 税务总局立案调查多领域偷逃税款问题，已追缴税款7.56亿
今年的《审计查出问题整改情况报告》指出，对审计移送的192起违纪违法问题线索，有关部门正在组织调查或立案查处。其中，针对金融乱象变异升级的问题，人民银行协同银保监会、证监会等部门推进规范金融产品网络营销行为，向14家互联网平台提出了整改要求。税务总局立案调查汽车销售、农产品采购、高收入群体个税缴纳等领域发生的偷逃税款问题，已追缴税款7.56亿元。目前，要求立行立改的问题还有373项尚未整改到位，审计署将持续加强跟踪督促检查。（央视新闻）
### 微软史上第二大交易：160亿美元收购人工智能公司Nuance
针对微软公司以160亿美元收购人工智能和语音技术公司Nuance Communications的反垄断审批，欧盟委员会周二给予了无条件批准。这是微软历史上第二大收购交易，仅次于2016年以262亿美元收购领英，有助于提升微软在医疗保健云服务领域的地位。此前，该交易已经获得了美国和澳大利亚监管部门的批准。（凤凰网科技）
### 阿里云盘、天翼云盘、360安全网盘、和彩云、网易网盘等完成“无差别速率”服务改造
近日，包括天翼云盘、和彩云、阿里云盘、360安全网盘、网易网盘在内的5家企业明确表示已按照工信部的要求完成无差别速率服务的改造，网页端、移动端和桌面端已同步上线。其中，天翼云盘和阿里云盘网页版虽已完成无差别速率改造，但下载较大文件仍需要通过下载应用程序来完成。
此外百度网盘青春版、腾讯微云和迅雷云盘正在大力推进相关工作落地，严格按照《公约》声明开展平台技术改造，目前均已进入后续测试阶段。预计将在12月31日前按照承诺完成“无差别速率”产品的上线。(IT之家)
