### 名创优品
市场消息：名创优品据悉考虑2022年在香港上市。对此，名创优品相关负责人表示“没有收到消息”。（新浪财经）
### 商汤集团
据报道，商汤集团香港IPO面向散户部分获得2.3倍超额认购。（新浪财经）
### 腾讯回应派息式减持京东：被投企业有持续自筹资金能力时退出，目前没有进一步减持计划
针对派息式减持京东，腾讯回应称，“投资发展期的成长型企业”一直是腾讯投资的主要战略方向，而当被投企业有持续自筹资金能力时，则选择在适当情况下退出投资并与股东分享收益，腾讯的“长期投资”战略从未改变。同时腾讯表示，分配后腾讯仍是京东的战略合作伙伴，并对京东的前景依然充满信心，与京东共赢的业务关系亦不受影响，并且目前公司没有进一步减持京东的计划。（澎湃）
### 知乎回应“腾讯搜狗退出知乎股东”：是上市后的标准操作，重要股东及其持股比例没有变化
天眼查信息显示，12月21日，知乎主体公司北京智者天下科技有限公司发生工商变更，腾讯、搜狗、创新工场等股东退出股东行列。对此，知乎方面回应称，北京智者天下科技有限公司是知乎境外上市主体ZHIHU INC.的境内关联公司，本次架构变动是知乎公司治理的正常变动，也是中概股公司上市之后的标准操作，知乎的实际控制人与重要股东及其持股比例均没有变化。（界面）
### 李佳琦被浙江消保委点名
今年双十一期间，浙江省消保委对淘宝、拼多多、京东、快手、抖音五个平台和17位主播的直播带货进行了消费体察。发现Timor小小疯、云云直播间等5位主播存在夸大宣传，用绝对性广告语、与其他直播间价格对比等问题；知了严选、融威七号（小轩哥）等主播商品质量不符合标准问题；在李佳琦、呗呗兔直播间内，分别发现1批次和2批次商品标签不规范问题。12月23日，浙江消保委约谈以上五大平台及相关主播，要求其在3个工作日内提交正式的整改报告。（人民日报）
### 百度公司起诉百度烤肉获赔230万，法院称有攀附商誉的主观故意
据红星新闻报道，百度公司起诉称“百度烤肉”不正当竞争一案近日有了结果。从北京知识产权法院获悉，该院近日已审结此案，适用 3 倍惩罚性赔偿，判决京百度餐饮公司等五被告公司赔偿百度公司经济损失及合理支出 230余万元。京百度餐饮公司于 2012 年注册成立，经营范围包括餐饮管理、餐饮服务等。京百度第一、三、七、八分公司分别于 2012 年、2013 年、2014、2015 年注册成立。上述五公司在所经营的店铺名称、装潢、广告宣传、微信公众号、美团App 等处使用大量“百度”“百度烤肉”“百度食糖”“”等标识。百度公司遂将五公司起诉至北京知识产权法院。
### 小米因违反广告法被罚2万元：Redmi K30 5G 双 11 宣传出错
据中国质量新闻网报道，12月23日消息，小米通讯技术有限公司近日新增一则行政处罚信息。该公司因违反《中华人民共和国广告法》被市场监管部门处罚。据公示信息，小米通讯技术有限公司于2020 年 10 月 21日 0 点在天猫小米官方旗舰店上线“Redmi K30 5G 版本双十一定金预售”活动，在商品活动页面首页轮播图中，宣传上述商品使用的是“三星 Amoled 屏幕”，在宝贝详情中标注商品的屏幕材质为 LCD 材质。北京市海淀区市场监督管理局认为，该公司上述行为违反了《中华人民共和国广告法》第八条第一款。依据《中华人民共和国广告法》第五十九条第一款第（一）项，该局责令小米通讯技术有限公司改正违法行为并罚款 2 万元。处罚决定日期为 2021 年11 月 30 日。（凤凰网科技）
### 网传雪梨公司已解散，宸帆回应：系谣言
昨日有消息称，雪梨公司已于近日解散，并有答谢员工的感谢信流出。宸帆方面回应称，“系谣言，公司没解散。”知情人士告诉记者，雪梨直播公司盛珩文化已于近日解散，“但未波及宸帆”。（每经网）
### 美股三大指数集体收涨，特斯拉连涨三日至两周最高
12月23日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.85%，标普500指数涨0.62%，道指涨0.55%。特斯拉涨5.76%，连涨三日至两周最高。热门中概股涨跌不一，蔚来涨2.24%，小鹏汽车涨0.77%，阿里巴巴涨0.72%，理想汽车涨0.07%，B站、爱奇艺跌超2%；京东跌近7%，此前腾讯宣布以中期派息方式，将所持有约4.6亿股京东股权发放给股东。
### 百度MEG被曝裁员，知情人士：教育、游戏等业务有小规模调整
此前，有网友在社交平台爆料百度游戏业务部正在裁员。从知情人士处获悉，百度MEG（移动生态事业群组）的游戏部门确有人员调整情况，被调整的还有教育部门。“MEG正在启动教育、游戏等个别业务的小规模调整，涉及少量人员流动，属于正常的业务运营调整，并非传闻中大面积裁员。”该人士表示。（澎湃）
### 知网回应降价：已调一段时间了，现在以新的流量计费标准表为准
12月22日，知网工作人员回应：确认价格调整，以充值中心的流量计费标准表为准。目前官网显示，充值-充值中心中的会员流量计费标准表显示：硕士学位论文7.5元/本，博士学位论文9.5元/本，分别下降了50%和62%。
### 国家市场监管总局回应知网是否涉嫌垄断：将予以核实研究
对于中国知网是否涉嫌行业垄断，国家市场监督管理总局反垄断局12月23日回复网友留言时表示：“我国《反垄断法》禁止具有市场支配地位的经营者实施滥用市场支配地位行为。相关经营者的行为是否违反《反垄断法》，需要反垄断执法机构研究、分析具体证据并通过相应的程序作出判定。对于您反映的问题，市场监管总局将予以核实研究。” 近期，89 岁的赵德馨教授起诉知网获赔 70 万一事，将中国知网推上了风口浪尖。此后，中国知网向赵德馨教授道歉，并称将全面检查在互联网业态下的著作权保护与使用授权方式。（IT之家）
### 北京冬奥组委：所有涉奥人员进入闭环管理，入境人员至少14天前完成全程疫苗接种
北京冬奥组委专职副主席、秘书长韩子荣介绍，所有涉奥人员需要在来华至少14天前完成全程疫苗接种，才可以免除集中隔离，进入闭环管理。鉴于当前全球疫情形势的复杂性，我们特别建议所有涉奥人员能够接种新冠疫苗加强针。闭环内来华涉奥人员和国内直接服务外方的工作人员需要每日进行健康监测和核酸检测，只允许乘坐冬奥专用车辆往返指定场所，不得与闭环外人员接触，更不得与社会面接触。（央视新闻）
### 飞天茅台散瓶市场价2800元，官方经销商称未收到调价通知
22日，从北京、上海及广州等多家茅台专卖店了解到，目前53°500ml的飞天茅台酒散瓶市场价在2800元左右，而原箱酒市场价多在3400元/瓶，拆箱整箱则价格较低，约为3200元。同日，茅台镇所在仁怀市，以及上海、南京、广东等多地茅台官方经销商表示，目前飞天茅台的出厂价及市场指导价均没有变动，同时表示尚未收到集团的调价通知。（澎湃）
### 吉林：为符合条件夫妻最高提供20万婚育消费贷
吉林近日印发的《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展实施方案》指出，落实三孩生育政策，加快完善政策支撑。支持银行机构为符合相关条件的注册结婚登记夫妻最高提供20万元婚育消费贷款，按生育一孩、二孩、三孩，分别给予不同程度降息优惠。全面放开全省所有城市落户限制，省外户籍夫妇按政策生育子女在吉林省落户的，即可获得市民待遇。按政策生育二孩、三孩夫妻创办小微企业，对月销售额15万元以下的增值税小规模纳税人，免征增值税。（一财）
### 星巴克将增新配送平台：正与顺丰、美团、山姆等洽谈
市场人士透露，星巴克原定与饿了么的3年独家合作将于今年12月31日到期。目前星巴克在中国市场正在寻求新的合作伙伴。新合作伙伴包括顺丰、美团、山姆会员店等，这几家都有配送能力，且都在与星巴克商谈合作。业内认为，星巴克选择开放战略，可能与互联网行业的反垄断趋势，尤其是“反二选一”趋势关系密切。在“独家合作”遭到否定之后，与单一平台绑定，已不再是优先考虑目标。（新浪科技）
### 心理咨询服务公司“西湖心辰”完成近千万美元天使轮融资，蓝驰创投领投
近日，心理咨询服务公司“西湖心辰”宣布完成近千万美元天使轮融资，本轮融资由蓝驰创投领投，凯泰资本、西湖科创投跟投。本轮融资将主要投入到人工智能产品的研发和打磨、业务拓展等方面。
### 商用机器人公司“景吾智能”A轮再获千万级融资
商用机器人公司“景吾智能”A轮再获千万级融资，由深创投索斯福基金投资，至澄资本继续担任本轮融资独家财务顾问。本轮资金将主要用于产品研发，以及市场拓展。
### 线下潮流生活空间品牌“KNOWIN潮流实验室”完成新一轮数亿元融资
独家获悉，专属于Z世代的线下潮流生活空间品牌“KNOWIN潮流实验室”宣布完成新一轮数亿元融资，本轮由阿里巴巴领投，老股东云九资本、经纬创投、真格基金跟投，棕榈资本连续担任独家财务顾问。这是目前国内线下潮流业态金额最大的一笔融资。未来，KNOWIN潮流实验室将尝试往音乐、艺术、运动等多元领域发展。
### 杭州壹点灵完成2亿元B+轮融资
近日，数字化医疗+心理服务平台壹点灵正式宣布完成2亿元的B+轮融资，本轮融资由FutureX天际资本领投，老股东58产业基金、比邻星创投持续跟投，融资所得将主要用于科技产品研发、加强专业化团队建设力度以及互联网营销和推广。据悉，壹点灵隶属于杭州袋虎信息技术有限公司，致力于打造互联网心理服务领域的标杆，为客户提供专业、靠谱的心理服务。（动脉网）
### 浙江之科立上完成天使轮融资
近日，浙江之科立上宣布完成天使轮融资，估值1.2亿元人民币。本轮融资由浙江优亿医疗领投，主要将用于公司多产品并行开发、临床研究注册及市场转化。之科立上成立于2021年3月，是之江实验室首家孵化的技术创新公司，主要从事光学放大电子内窥镜设备研发、生产和销售。目前公司与国内知名高校、科研机构，及顶尖的医疗机构积极开展广泛交流和紧密合作，不断加强产品基础技术的储备，并推动产品向诊断智能化、治疗精准化、操控自动化方向发展。（动脉网）
### 华为首款纵向折叠屏手机P50Pocket售价8988元起
华为P50宝盒价格公布。晶钻白、曜石黑8GB+256GB售价为8988元，艺术定制版（鎏光金）12GB+512GB售价为10988元，于今日18:08正式开售。
### 华为首款鸿蒙汽车正式发布
华为首款鸿蒙汽车正式发布。据介绍，该车为智能豪华电驱SUV——AITO问界M5，共有六款车漆颜色、三款内饰颜色。AITO问界M5采用全铝合金底盘，搭载前双叉臂及后多连杆独立悬架。
### 华为将在国内首推车载地图服务
华为即将在国内推出地图服务，具体形式为车载地图，内置于Harmony OS智能座舱中，将在今日发布的AITO问界M5上首次“上车”。（界面）
### 百度地图全新发布“第二代车道级导航”功能
近日，百度地图全新发布“第二代车道级导航”功能。据介绍，该功能可在实现全程车道级导航效果的基础上，进一步升级最优车道推荐、分/全屏动态导航框架和危险场景护航提示等优势功能。目前已落地全部安卓和iOS手机机型，并覆盖全国高快速路段。
