### 宏裕包材
安琪酵母公告称，决定终止所属子公司宏裕包材分拆至深圳证券交易所创业板上市，并撤回相关上市申请文件。
### 李彦宏谈智能交通：5年内中国一线城市不再限购限行，10年内解决拥堵
在百度Create 2021（百度AI开发者大会）上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏判断，智能交通将是影响未来10-40年的重大变革，可使5年之内中国一线城市将不再需要限购和限行，10年之内基本解决拥堵问题。他认为，智能交通可以解决三大问题：第一，减少90%道路安全事故。第二，系统解决拥堵问题。第三，自动驾驶和智能交通可以助力碳减排。
### 星巴克被强制执行1087万
天眼查App显示，近日，广东星巴克咖啡有限公司新增一条被执行人信息，执行标的1087万余元，执行法院为广州市天河区人民法院，关联案件为租赁合同纠纷。股东信息显示，该公司由星巴克咖啡餐饮（南中国）有限公司全资控股。
### 快手与美团达成战略合作
快手与美团宣布达成互联互通战略合作。据介绍，美团将在快手开放平台上线美团小程序，为美团商家提供套餐、代金券、预订等商品展示、线上交易和售后服务等完整服务能力，快手用户将能够通过美团小程序直达。目前，美团小程序已率先完成餐饮品类的试点上线，未来还将陆续上线酒店、民宿、景区、休闲玩乐、美容美发、剧本杀等多个生活服务品类。
### 俞敏洪将开启助农直播首秀
12月28日，俞敏洪将在东方甄选开启助农直播首秀。在此之前，俞敏洪在其抖音直播间称，新东方计划成立一个大型农业平台。未来，他和几百位老师将通过直播带货农产品销售，支持乡村振兴事业。（中证网）
### 上海消保委评三只松鼠模特妆容：消费圈的审美要与时俱进
近日，三只松鼠因海报中模特的“眯眯眼”妆容引发极大争议。对此，上海市消保委27日发文认为，消费圈的审美也要与时俱进。社会在发展，消费在迭代，商家只有与时俱进，才能跟上时代的步伐，契合消费者新的审美需求，和消费者建立文化与情感的共鸣。（中国新闻网）
### 苏宁集团：已经完成偿还员工借款本金的1%，力争在2022年6月30日前全部还完
苏宁集团向所有参与内部借款的苏宁集团各产业、苏宁易购员工们发布内部信称，苏宁集团近期继续筹措资金偿还员工内部借款，根据筹措资金到位情况，今日已经完成偿还员工借款本金的1%。集团力争在2022年6月30日前将全部本金偿还完毕。内部信显示，苏宁集团称始终将偿还员工借款作为头等大事，筹集资金一旦到位及时偿还。（新浪财经）
### 跨年观影购票人次破百万，《穿过寒冬拥抱你》预售居首
据灯塔专业版数据，截至12月27日上午10时，2021-2022跨年场观影购票总人次突破100万（跨年场统计影片在1月1日零点结束放映或有彩蛋的特殊场次），票房达4233.2万。其中，跨年场人次前三名的影片分别为：《穿过寒冬拥抱你》《以年为单位的恋爱》《反贪风暴5：最终章》。（新浪）
### 魅族因 “ 三零手机 ” 出现广告被罚 2.5 万余元
近日，珠海市魅族科技有限公司被珠海市市场监督管理局罚款 2.5 万余元。具体处罚事由为，魅族 18 和 18 Pro 系列手机内的天气、计步器等系统自带应用中出现广告推送，与该公司宣传的 “ 三零系统 ” 中无广告的描述不符。魅族公司被委托人招杰林表示，魅族 18 和 18 Pro 系列手机部分自带应用中确实出现了广告，这是公司的后台系统出现了故障导致的，并已经于 11 月 4 日认真整改完毕。魅族此前删除了有关 “ 三零手机 ” 的宣传，表示 Flyme 在坚持以用户体验优先的前提下，保持与行业一致的运营策略，魅族 18 / Pro 两款机型不受调整影响。（ 新浪科技 ）
### App 开屏广告 “ 摇一摇 ” 后续来了，百度、喜马拉雅、番茄小说和华为音乐将整改
“ 双十二 ” 期间，江苏省消保委发布了《 App 开屏广告 “ 摇一摇 ”，你怎么看？》，指出 App 软件 “ 摇一摇 ” 开屏广告，商家以误导方式诱使用户进入广告页面，变相强迫消费者观看广告的行为，涉嫌侵犯消费者合法权利。截止目前，百度承诺将在后台新增屏蔽摇一摇的开关，用户打开此开关后永久屏蔽摇一摇开屏。开屏页面会增加文字提示，提醒用户可在 App 后台永久屏蔽摇一摇广告，为用户提供自主选择权。喜马拉雅表示将在未来的版本中增加可关闭按钮。番茄小说承诺将在开屏广告页面增设 “ 摇一摇 ” 设置按钮，消费者可以选择关闭或开启。而华为音乐表示已暂停 “ 摇一摇 ” 的广告导入形式。（ IT之家 ）
### 京东、美团、盒马等20余家电商公司被西安市约谈
针对近期受疫情影响蔬菜等部分商品价格出现上涨的情况，西安市市场监管局采取了多项措施来加强价格监管，严厉打击哄抬物价等违法经营行为。持续加大综合监管力度。约谈规模较大的连锁商超、农产品批发市场主体110多户，京东、美团、盒马等20余家电商公司和连锁商超、医药企业网络销售平台，责令企业树立大局意识，平抑价格、加强配送，做好稳价保供工作；实时监控市场价格。（陕西日报）
### 美股三大指数集体收涨，爱奇艺跌超6%
12月27日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.98%，纳指涨1.39%，标普500指数涨1.38%，再创收盘新高；大型科技股多数上涨，苹果涨超2%，股价再创新高，总市值逼近3万亿美元；Meta涨超3%，特斯拉、微软涨超2%；热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超6%，B站跌超5%，阿里巴巴、京东、拼多多等跌超1%。
### 长沙成为全国首个数字人民币全场景全流程纳税缴费城市
近日，湖南跳马园林有限公司财务负责人在长沙雨花区税务局办税员辅导下，通过湖南省电子税务局，使用数字人民币成功缴纳当期各项税费4502.35元。这是数字人民币税务端线上缴税支付场景的首次成功应用，标志着长沙成为全国首个数字人民币全场景全流程纳税缴费城市。（证券日报）
### 奥联电子：与特斯拉等均有在接触，相关合作意向商谈中
奥联电子在互动平台表示，公司与特斯拉、小米汽车、理想汽车、蔚来汽车均有在接触，相关合作意向商谈中；公司后视镜产品已经拿到零跑汽车的定点通知，后续公司会以内生和外延等方式加大新能源方面的投入，提升业绩，维护广大股东的利益。
### 苹果手机保护隐私新功能被指增加经济犯罪追查难度
苹果公司的智能手机系统中新追加的功能引起轩然大波。新功能是以保护隐私为目的而将IP地址匿名化，如果被滥用的话，很难识别和追踪罪犯。可能会给针对不正当交易和洗钱链条等金融犯罪的对策强化带来阻碍。苹果公司将该功能解释为“彻底贯彻你是谁、访问了哪个网站，包括苹果在内的任何人都不知道的隐私保护机制”，在发生犯罪的情况下追踪也很困难。（新浪财经）
### 富士康印度工厂因中毒事件再关三天，已试产iPhone 13
印度一位高级政府官员称，苹果公司供应商富士康位于印度金奈附近的工厂将继续关闭三天。此前，该工厂发生食物中毒事件，引发工人抗议，已关闭了一周时间。知情人士称，富士康金奈工厂预计将于12月30日开始生产，届时将有1000名工人就位。另一位政府消息人士上周表示，该工厂已于12月18日关闭，预计将一直关闭到12月26日。据报道，苹果最近已开始在这家工厂试产旗舰手机iPhone 13。（凤凰网科技）
### 发改委发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》
发改委发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2021年版）》，自2022年1月1日起施行。境外投资者不得作为个体工商户、个人独资企业投资人、农民专业合作社成员，从事投资经营活动。外商投资企业在中国境内投资，应符合《外商投资准入负面清单》的有关规。从事《外商投资准入负面清单》禁止投资领域业务的境内企业到境外发行股份并上市交易的，应当经国家有关主管部门审核同意，境外投资者不得参与企业经营管理，其持股比例参照境外投资者境内证券投资管理有关规定执行。（证券时报）
### 财政部：做好房地产税试点准备工作
财政部和税务总局有关负责人表示，将依照全国人大常委会的授权，起草房地产税试点办法（草案），按程序做好试点各项准备工作。根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在部分地区开展房地产税改革试点工作的决定》，具体试点地区将由国务院确定。国务院还将制定房地产税试点具体办法，试点地区人民政府将制定具体实施细则。试点地区房地产税税率、计税依据、减除标准等税制要素，将在前述文件中逐步明确。（第一财经）
### 审理网络消费纠纷案件司法解释草案征求意见，涉直播带货等
最高人民法院《关于审理网络消费纠纷案件适用法律若干问题的规定（一）》（征求意见稿）向社会公开征求意见的公告。涉及七日内无理由退货、网络消费欺诈、网络直播带货、外卖餐饮等。其中，平台内经营者通过网络直播方式销售商品，其员工在网络直播中因虚假宣传等给消费者造成损害，消费者主张平台内经营者承担赔偿责任的，人民法院应予支持。（北京日报）
### 自动驾驶初创公司“追势科技”获过亿元A轮融资
自动驾驶初创公司“追势科技”于宣布完成过亿元A轮融资。本轮融资由元禾璞华领投，国方资本，野草创投跟投，老股东云启资本、中南创投基金追加投资，多维资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于实现低速自动驾驶的量产项目落地，同时还用于全新业务和产品线的研发。
### 智能网联企业“华砺智行”完成数千万A1轮融资
近日智能网联公司“华砺智行”完成了数千万人民币A1轮融资，本次融资由安徽创谷资本和深圳前海长城基金共同投资。本轮融资将用于加快华砺智行产品、技术及智能解决方案的迭代创新，以及推进公司国际化布局、商业化进程。
### 无代码协作平台“Treelab”获数千万美元A轮融资
无代码协作平台“Treelab”获数千万美元A轮融资，红杉中国与某战略投资方联合投资，GGV纪源资本、五源资本与明势资本跟投，穆棉担任独家财务顾问。本轮融资将用于市场拓展、产品研发、服务升级和人才引进。
### 智能设计平台“Nolibox计算美学”获高瓴创投数千万元Pre-A轮融资
智能设计平台“Nolibox计算美学”近期已经完成数千万元Pre-A轮融资，本次投资方为高瓴创投，融资额将用于团队扩张、产品研发、素材授权和用户增长。
### 功能新材料企业“驭能科技”完成数千万元A轮融资
功能新材料企业“驭能科技”宣布完成数千万元人民币的A轮融资。本轮融资由德联资本领投，深圳担保集团、老股东青松基金和北汽产投跟投，云沐资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于已商业化产品线的产能扩充，新产品的迭代开发，以及核心技术平台的持续研发投入。
### 快手推出“一站式开放平台”
在生态开放大会上，快手发布“一站式开放平台”。据悉，快手“一站式开放平台”，通过服务号、POI详情页、小程序、小店等场景开放，工具开放平台、达人开放平台、服务供给开放平台的能力开放，基础数据开放、优质标签开放、一站式数据产品服务的数据开放，降低经营者、平台合作方、服务商、MCN做生意的门槛。此外，快手也正式推出“聚力计划”，为经营伙伴提供支持。
### 国内首款车规级快递无人车内测
矩阵数据科技研发的无人驾驶快递物流车“开拓者号”在中通快递总部启动应用场景内测。据了解，该款快递无人车是中国首款车规级无人驾驶快递物流车，在机动车道行驶，设计时速超过70公里，车辆续航里程达240公里。（澎湃）
### 恒大首款汽车恒驰5下线
有消息称恒大汽车第一款新车恒驰 5 终于正式下线，不过相比于之前的宣发，此次下线显得格外静悄悄，恒大并没有请大量媒体到现场报道。（ cnBeta ）
