### 网易云音乐
网易云音乐昨日在港交所上市，开盘报价205港元，对应市值425.9亿港元。同时，据公司介绍，其还通过网易伏羲沉浸式活动系统“瑶台”举办全球首个“元宇宙”上市仪式，网易CEO丁磊的两个虚拟形象（2000年29岁“丁磊”和2021年50岁“丁磊”）与丁磊本人一起敲响上市锣。此前网易、网易有道在美上市，网易回港上市，加上网易云音乐上市，丁磊用《领悟》《海阔天空》《回家》《追梦赤子心》四首歌表达四次上市心境。
### 微博
据报道，微博计划将香港IPO发行价定为每股272.80港元。（财联社）
### 国家网信办依法约谈处罚豆瓣网
据网信办消息，12月1日，国家互联网信息办公室负责人约谈豆瓣网主要负责人、总编辑，针对近期豆瓣网及其账号屡次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息，情节严重，依据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。北京市互联网信息办公室即对豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司依法予以共计150万元罚款的行政处罚。2021年1月至11月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，对豆瓣网实施20次处置处罚，多次予以顶格50万元罚款，共累计罚款900万元。
### 英国专家称发现马航 MH370
英国航空工程师理查德·戈弗雷在 11 月 30 日发布的一份报告中称其使用一项革命性跟踪技术发现了马来西亚航空 370 客机。他表示这架飞机在珀斯以西 1993 公里的印度洋坠毁，目前位于海平面 4000 米以下。戈弗雷表示，他 “ 非常有信心 ” 确定了 MH370 的位置。“ 我们有来自卫星的大量数据，我们有海洋学，漂移分析，波音公司的性能数据，现在还有这项新技术。“ 这四项指标都指向印度洋上的这个特定位置。”（ 中新经纬 ）
### 加拿大鹅同意向维权当事人退货退款
12月1日晚上，上海消费者贾女士接到了加拿大鹅官方发来的邮件，表示同意其退货退款。12月2日下午4点半贾女士来到了上海国金中心加拿大鹅专门店，与店长经过半个多小时的沟通后，目前门店终于同意对羽绒服进行退货退款。（央视）
### 中消协回应“加拿大鹅”消费维权事件：任何品牌在消费者面前都没有特权
近日，有关“加拿大鹅”的消费维权事件持续引发社会关注。中消协认为，尊重消费者权利、保障消费者权益是经营者的应尽义务，它不仅应体现在营销条款、协议、承诺、声明中，更应落实到保证产品和服务质量、妥善处理消费者诉求的具体行动中。在这方面，任何企业、任何品牌都没有例外特权。若说一套做一套，动辄以大牌自居，摆傲娇、秀优越、搞双标、玩歧视，高高在上，店大欺客，必将失去消费者信任、被市场所抛弃。（央视新闻）
### 上海市消保委下周还将约谈加拿大鹅公司
上海市消保委对加拿大鹅提交的《更换条款》的正式说明表示不满意，下周还将约谈加拿大鹅公司，具体时间待定。（央视财经）
### 苹果将把 iPhone 6 Plus列为过时产品
据MacRumors报道，在一份内部备忘录中，苹果公司表示将在12月31日将iPhone 6 Plus加入其过时产品名单。这意味着该设备已停止销售超过五年时间。Apple Store零售店和Apple授权服务提供商将继续为过时产品提供长达7年的维修服务，但也要视零件供应情况而定。（老板联播）
### 京东参股新能源车企，多领域进军“造车”
12月1日，京东旗下一家子公司新增对外投资，新增投资企业为前几日成立的湖南到恩控股集团有限公司，而该公司的经营范围包含汽车新车销售、新能源汽车整车销售等。实际上京东近年来已在造车领域有所布局。例如，注册“京东自动驾驶”商标、入股自动驾驶技术公司，参股自动驾驶货运公司，以及与新造车公司天际汽车合作发售新车等。（券商中国）
### 吉利集团将推出网约车聚合平台“幸福千万家”，主打合规运力
从接近吉利控股集团人士处获悉，吉利集团将推出网约车聚合平台“幸福千万家”，主要做自营的合规运力，也会对第三方相对优质的合规运力提供商开放，该项目总部设立在重庆。上诉知情人士称，“幸福千万家”主推合规运力，要求第三方运力商必须自己持有车辆、司机加入，同时吉利控股集团负责该项目的子公司会通过投资的方式和主要运力商深度绑定。对于上述消息，截至发稿，吉利方尚未作出回复。（界面）
### 字节跳动申请 “ 狗头 ” 商标被驳回
据天眼查显示，北京字节跳动网络技术有限公司申请的 “ 狗头 ” 图形商标初审被驳回，当前状态为 “ 驳回复审中 ”。在此之前，腾讯科技（ 深圳 ）有限公司也曾申请过 “ 狗头 ” 图形商标，该商标目前已注册成功。（ 新浪科技 ）
### 字节房产业务生变，幸福里裁撤各地新房销售
11月30日晚，字节跳动旗下的房产交易平台幸福里突然通知部分北京新房销售员工裁员消息，并让他们次日一早到公司洽谈赔偿事宜。幸福里给被裁员工提供了转岗机会，部分员工在考虑是否留下。当日上午，幸福里刚官宣入股知名房产经纪公司麦田房产，持有其20%股份。幸福里相关负责人回复称，近期的确有个别城市业务做了小范围调整，但新房依然是未来的重点业务方向，不会放弃。（财经）
### 国家烟草专卖局就《电子烟管理办法（征求意见稿）》公开征求意见
国家烟草专卖局就《电子烟管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。意见稿提出，电子烟产品在中国境内上市销售前，应当经烟草专卖行政主管部门登记，对符合条件的，准予登记并纳入电子烟产品目录；设立电子烟生产企业、电子烟代加工企业、电子烟品牌持有企业和电子烟用烟碱生产企业，必须经国务院烟草专卖行政主管部门批准，取得烟草专卖生产企业许可证，并经市场监督管理部门核准登记。
### 我国正在快速推进奥密克戎株疫苗研发
国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟透露，我国正在快速推进奥密克戎株疫苗研发。（央视新闻）
### 电子驾驶证12月10日起全国全面推行
从公安部获悉，电子驾驶证12月10日起将在全国全面推行。此前，驾驶证电子化已覆盖北京、上海、广州、西安等200个城市，5000多万名驾驶人领取了电子驾驶证，实现手机在线“亮证”。电子驾驶证通过全国“交管12123”App发放，与纸质驾驶证同等效力，在全国范围内有效。（新华社）
### 世茂集团回应抵押总部上海世茂大厦融资：是市场常规操作
由富豪许荣茂控制的世茂集团已将位于上海市浦东新区陆家嘴的总部大楼上海世茂大厦质押，以进行融资。对此，12月2日，世茂集团回应称，事情属实，“固定资产抵押融资其实是市场的常规操作，以往我们也有做过类似抵押。”（澎湃）
### 上海拟安排教师课后服务报酬：每课时补助85元
在上海市政协 “本市进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担工作的实施情况” 年末委员视察活动中，上海市教委介绍，上海拟按照法定工作日课后服务2小时按3课时折算、每课时补助85元的标准，安排经费发放教师课后服务报酬。（澎湃）
### 苹果支持对Apple Watch和Mac Pro采取关税豁免
据美国贸易代表网站消息，苹果公司周三提交了八份关于美国关税的公开意见，支持对苹果Apple Watch和Mac Pro关税的临时豁免。这项申请是全过程中的一个步骤，可能会恢复美国政府授予对苹果Apple Watch征收7.5%关税和对Mac Pro部件征收25%的关税豁免权。（界面）
### 苹果向法院提起上诉 ：推迟App Store支持外部支付链接
据报道，苹果公司昨日向美国第九巡回上诉法院提出上诉，请求该法院驳回低级法院上个月做出的一项裁决，即要求苹果立即改变其App Store应用商店的运营模式。苹果认为，在Epic Games案的所有上诉得到解决之前，不应要求App Store进行额外的政策调整。（新浪科技）
### 边缘云公司“PPIO”完成新一轮过亿元A-1轮融资
近日，边缘云公司“PPIO”宣布完成新一轮过亿元人民币A-1轮融资，本轮融资由创世伙伴、张江科投、磐霖资本等多家机构联合投资，Pre-A轮投资方蓝驰创投、沸点资本及华业天成继续追加投资，光源资本担任A-1轮融资顾问。本轮融资将主要用于边缘云原生技术持续研发和拓展更多服务场景。此外，PPIO的A-2轮融资也在进行中，接近完成交易。
### “镭昱半导体”获千万美元Pre-A轮融资
“镭昱半导体”已于近日完成千万美元Pre-A轮融资，本轮融资由高榕资本领投，耀途资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。本轮资金将用于公司全球首款标准化全彩Micro-LED微显示芯片的研发迭代和小批量生产。据官方介绍，镭昱成立于2019年，是一家专注于Micro-LED微显示芯片架构设计、工艺和单片式全彩技术研究的高科技公司。
### 新型镍氢气电池初创企业“EnerVenue”完成1.25亿美元A轮融资
新型镍氢气电池初创企业“EnerVenue”完成1.25亿美元A轮融资。此次融资由斯伦贝谢新能源公司领投，沙特石油Saudi Aramco、IDG资本跟投，李家杰博士追加投资。本轮融资将用于加速电池技术研发及量产化进程和加大力度开拓中国市场。
### “弈酷高科技”获深创投数千万元Pre-A轮融资
近日，金融软件方案提供商“弈酷高科技”获得深创投数千万元Pre-A轮融资。本轮融资将用于新产品的开发，新计算引擎的研发，新业务的扩充和并购以及海外量化分析团队的建设。
### “爱莫科技”完成数千万元的A+轮融资
“爱莫科技”宣布完成数千万元的A+轮融资，领投方为汉能创投，香港新世界跟投。据介绍，爱莫科技基于覆盖数百万实体店铺的零售数据引擎，用虚实结合的手段构建了由AI驱动、去中心化、网状链接的Metachain Store™。
### 抖音回应推出电商App抖音盒子：是我们的一个场景探索
抖音于近期测试了一项名为“抖音盒子”的App，定位为潮流电商平台。据知情人士透露，抖音电商App已经完成了安卓和iOS版本的研发，logo也已经设计完成，类似于一个动漫版小方盒。抖音电商相关负责人表示：抖音盒子主打时尚潮品，是我们的一个场景探索。（Tech星球）
### 马斯克证实Cybertruck将配备矩形方向盘
特斯拉CEO马斯克最近证实，电动皮卡Cybertruck将配备Model S/X同款矩形方向盘。马斯克将Cybertruck视为“疯狂的技术潮流”，力图将这款未来派皮卡打造成特斯拉的又一张“科技名片”。这种设计在网上争议很大，即使在特斯拉忠粉之间也毁誉参半。（新浪科技）
### 字节跳动旗下火山引擎发布全系云产品
火山引擎在升级为字节跳动企业级技术服务业务板块之后，首次亮相并发布全系云产品，包括云基础、视频及内容分发、数据中台、开发中台、人工智能等五大类、共计78项服务。同时，火山引擎宣布推出“万有计划”，目标是在未来3年联合一千家合作伙伴、服务十万家客户实现数字化转型。
