### 知乎
据贝壳财经，针对媒体报道“知乎计划近期赴港上市，或在明年一月提交IPO文件”一事，知乎回应称，没有听说此消息。（界面）
### 三只松鼠回应产品模特妆容问题，已安排排查
三只松鼠发布声明称，针对有部分网友反馈我司部分产品页面中模特妆容不符合审美，进而质疑我司相关立场一事，做如下说明：经查，该产品于2019年10月上线，该页面中模特为中国人，其妆容均基于其个人特征打造，无刻意丑化。针对网友反馈模特妆容不符合大众审美并由此产生不适感，我司深表歉意，并第一时间已进行页面的替换，且已安排排查公司其他产品页面，杜绝类似情况产生。
### 国家卫健委：我国新冠疫苗全程接种人数超过12亿
据国家卫生健康委相关负责人介绍，截至2021年12月25日，31个省（区、市）及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗275809.4万剂次，已完成全程接种人数超过12亿，达到120336.2万人。（央视新闻）
### 2025年我国数据库市场规模将达688亿元
2021中国数据库产业峰会12月24日在北京举行。数据库作为最重要的基础软件，是确保计算机系统稳定运行的基石。据预测，到2025年中国数据库市场规模将达到688亿元。（央视新闻）
### 腾讯游戏：元旦假期未成年人游戏限玩1小时/日
腾讯游戏发布通知称，2022年元旦假期前后，腾讯游戏旗下在中国大陆地区运营的网络游戏面向未成年人的游戏限玩执行如下：未成年人可于2021年12月31日（周五）、2022年1月1日-1月3日（元旦假期）的每天20时至21时之间登录游戏。
### 文旅部规定演出经纪人资格认定考试每年一次
近日，文化和旅游部发布修订后的《演出经纪人员管理办法》，规定演出经纪人员资格认定考试的组织形式和管理职责，明确考试全国统一实施，每年举行一次。文化和旅游部组织拟定考试大纲，组织实施考试，并确定考试合格标准等。《管理办法》规定了报名考试条件以及不得参加考试的情形。同时，明确由文化和旅游部在考试结束后20个工作日内公布合格分数线，统一核发演出经纪人员资格证，并建立演出经纪人员资格证管理库，做好后续服务和管理。（界面）
### 机构：2022年世界经济总量将首次超过100万亿美元
据报道，根据英国经济咨询公司Cebr的预测，明年世界经济总量将首次超过100万亿美元。此外，根据该预测，中国将在2030年成为以美元计算的世界第一大经济体。印度有望在明年超过法国，在2023年超过英国，成为世界第六大经济体。Cebr副主席麦克威廉姆斯说：“世界经济在这10年间的重要问题是如何应对通货膨胀，美国的通货膨胀率已经达到6.8%。”（界面）
### 詹姆斯·韦伯太空望远镜成功发射
近日，美国宇航局的詹姆斯·韦伯太空望远镜在法属圭亚那库鲁基地成功发射升空。这次发射使用了阿丽亚娜5号火箭，目前火箭已经进入最终轨道。如果一切顺利，詹姆斯·韦伯太空望远镜将在一个月之内进入太阳轨道，大约离地球100万公里。（北京青年报官网）
### 《蜘蛛侠：英雄无归》以9.22亿美元成为全球年度票房冠军
截至2021年12月24日，《蜘蛛侠：英雄无归》在全球范围内共活动9.22亿美元票房，超过了先前由电影《长津湖》创下的票房纪录9.04亿美元，成为2021年全球票房最高的电影。截至目前，2021年全球票房排行前五的电影为：《蜘蛛侠：英雄无归》；《长津湖》（9.04亿美元）；《你好，李焕英》（8.42亿美元）；《007：无暇赴死》（7.74亿美元）；《速度与激情9》（7.21亿美元）。（界面）
### 我国首批数据中心液冷系列行业标准正式发布，腾讯、华为等参与起草
“中国信通院CAICT”微信公众号消息，我国首批数据中心液冷系列行业标准正式发布，该系列行标涵盖浸没式、冷板式等主要液冷方式的技术要求和测试方法，及液冷能源使用效率要求和测试方法、冷却液体技术要求和测试方法等内容，将于2022年4月1日起正式实施，腾讯、华为等参与起草。
### 蔚来回应在美招聘：属正常行为，已在美设立软件开发团队
据报道，蔚来面向美国加州圣何塞发布了46个新职位的招聘需求，面向华盛顿州的西雅图发布了1个新职位的招聘需求。有观点认为，蔚来在海外的布局可能扩大至美国市场。对此，蔚来方面表示：“自公司成立开始，就在美国圣何塞设立了软件开发团队，此次职位发布是正常的招聘行为。”（每日经济新闻）
### 折叠屏手机价格下探，市场有望快速增长
近日，华为首款纵向折叠屏手机P50Pocket（宝盒）发布，售价为8988元起；这是华为首款1万元以内折叠屏手机。OPPO首款折叠屏手机售价为7699元起。另外，三星、小米等企业均已发布折叠屏手机。券商分析称，随着技术成熟、价格下降，折叠屏手机出货量有望迎来快速增长，零部件供应商将受益，包括柔性AMOLED、UTG玻璃和铰链等。（中证网）
### 全国铁路明年 1 月 10 日起实行新的列车运行图
2022 年 1 月 10 日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图 ，增开旅客列车 96 对，增开货物列车 65 对。调图后，全国铁路客货列车开行总量分别达到 5231 对、10606 对，列车开行结构不断优化，客货运输能力进一步提升。新图旅客列车车票将于 12 月 27 日起陆续发售。（中国铁路）
### 国家公布2021年油气产量
近日，2022年全国能源工作会议在北京召开。会议中指出，油气方面，加大油气勘探开发，预计全年原油产量1.99亿吨、连续3年回升,天然气产量2060亿方左右、连续5年增产超百亿方,页岩油产量240万吨、页岩气产量230亿方、煤层气利用量77亿方，继续保持良好增长势头。（界面）
### 《海南自由贸易港建设投资基金管理办法》出台，基金规模为100亿元
据海南日报消息，海南省政府办公厅近日印发《海南自由贸易港建设投资基金管理办法》。《管理办法》明确，自贸港基金规模为100亿元，支持旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业等主导产业发展；支持数字经济、石油化工新材料、现代生物医药等战略性新兴产业和先进制造业，以及深海科技、南繁育种、航天科技等“海陆空”未来产业发展；支持培育中小微企业向“专精特新”发展。
### 神舟十三号航天员圆满完成第二次出舱任务
据中国载人航天工程办公室消息，12月27日00时55分，经过约6小时，神舟十三号航天员乘组圆满完成第二次出舱全部既定任务，航天员翟志刚、航天员叶光富安全返回天和核心舱，出舱活动取得圆满成功。（新华社）
### 苹果挖来Facebook AR公关总监，为明年头戴设备推出作准备
知名记者马克·古尔曼在其最新一期《Power On》节目中称，他得到消息，苹果已经为其AR业务聘请了Meta传媒和公关总监安德烈·舒伯特。古尔曼称，苹果正在组建团队，负责未来头戴设备的推出和营销。（凤凰网科技）
### 浙江中力完成新一轮融资
近日，浙江中力机械股份有限公司宣布获得来自国投招商、钟鼎资本以及招商局集团旗下两山基金的新一轮投资，创新工场等老股东跟投。本轮资金将支持公司在电动搬运、智能搬运领域持续研发创新及产能扩张。浙江中力是国内领先的电动搬运设备企业，专业从事电动仓储设备、智能搬运机器人及叉车开发、制造、服务。（投资界）
### 杭州这锂换电完成B轮融资
近日，杭州这锂换电完成B轮融资，华睿投资领投，宁波通商基金、远信工业、盛元智本参投。据公开资料显示，这锂换电是专注于同城配送骑手的一站式服务平台，其中安全智能充换电服务可以解决骑手的安全充电需求，还可以通过全城布局的能源网络大幅提升骑手的配送效率，减轻骑手的一次性资产投入，快速增加骑手收入。（智通财经）
### “腾迈医药”完成2500万美元种子轮和 Pre-A 轮融资
“腾迈医药”宣布完成由奥博资本和成为资本领投的2500万美元种子轮和 Pre-A 轮融资。腾迈医药联合创始人兼首席执行官何骑表示：本轮融资资金将加速我们的业务扩张，我们的近期目标是为我们的平台和新药分子发现业务吸引最优秀的人才。
### 成都微康完成新一轮A轮融资
12月22日，成都微康生物科技有限公司完成新一轮A轮融资，融资金额为数千万人民币，投资方为华德资本、京港基金（领投）、深圳禧道云盈和郑州国投资产。成都微康生物科技有限公司于2017年在成都高新区成立，是一家体外诊断产品研发商，提供免疫层析检测仪、免疫层析孵育器、全自动荧光免疫分析仪、纳米材料喷雾冷冻干燥试剂球、碟式微流控芯片 、干式层析测试卡等产品。
### 潮流时尚公司“多普文化”完成近亿元A轮融资
潮流时尚公司“多普文化”完成近亿元A轮融资，由百联挚高资本领投，方侠客基金跟投。融资完成后，多普文化将继续孵化新品牌，壮大并分层管理品牌矩阵，计划开设自营潮流单品牌线下门店。
### 上汽集团：首批200台智己L7 Beta体验版正式下线交付
从上汽集团获悉，在上汽集团临港智能工厂，智己L7首批200台Beta体验版正式下线交付。到明年2月底，智己L7试驾车将会陆续到店，3月初全面开启实车试驾。（证券时报）
### iPhone或将取消SIM卡槽，全部改用eSIM卡
据界面新闻引援美国科技博客MacRumors消息，巴西网站Blog do iPhone透露，苹果iPhone 15 Pro/Pro Max机型可能取消实体SIM卡插槽，全部改用eSIM卡；而在没有eSIM服务的国家，iPhone 15 Pro机型可能仍有实体SIM卡槽。取消SIM卡插槽可以进一步提高防水性。不过MacRumors提示，鉴于iPhone 15 Pro机型离发布还有两年时间，在得到其他消息证实之前，应对此传言保持怀疑，且Blog do iPhone不算是成熟的苹果公司相关消息源。
