### 雷军：小米造车成功唯一途径是挤进世界前五，年出货超千万辆
10月19日晚，小米集团创始人雷军在社交媒体上发表了自己对电动汽车行业的看法，称相信当电动汽车行业成熟时，世界前五大品牌将占据80%以上的市场份额，“换句话说，我们成功的唯一途径是成为前五名之一，并且每年出货超过1000万辆。竞争将是残酷的。”（澎湃）
### 特拉斯宣布辞去英国保守党党首职务
当地时间10月20日，英国首相伊丽莎白·特拉斯发表辞职声明，宣布辞去英国保守党党首职务和英国首相职务。特拉斯称，鉴于现在的形势，她不能实现保守党选举时许下的承诺。保守党新任领导人的选举竞选活动将在下周举行。现年47岁的伊丽莎白·特拉斯因此成为英国历史上任期最短的首相，此时距离她9月6日正式就职仅过去45天。在选出新的保守党党首之前，特拉斯将暂时担任英国首相一职。（央视新闻）
### 消息称iPhone 14 Plus将大幅减产，砍单幅度达4成左右
据报道，iPhone 14 Plus机型由于整体市场冷清，苹果已确定将大砍iPhone 14 Plus的订单。业内人士表示，确实有收到iPhone 14 Plus将大幅减产消息，砍单幅度达到4成左右，并由其他机型来补足总出货量的缺口。（财联社）
### 中国LNG船订单5年翻10倍，占全球份额提高至20%
过去几年来，中国船厂的市占率呈逐年提升态势，从不足10%提升至去年的16%，并在今年提升至22%。据《中国船舶报》报道，中国船舶集团今年已获的大型LNG运输船订单或已突破40余艘。同时，LNG造船产业链也迎来了国产化替代机遇。（证券时报）
### 世界首个电磁橇设施在济南运行
近日，阶段性建成的世界首个电磁推进地面超高速试验设施“电磁橇”设施，在山东济南成功运行。对于吨级或以上物体，我国电磁橇最高推进时速1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录。该设施对支撑我国大质量高速先进装备持续快速发展和高速科学技术研究具有重大意义。（央视新闻）
### 万安科技：收到零跑科技的定点通知书
万安科技发布公告称，全资子公司浙江万安智驭汽车控制系统有限公司近日收到浙江零跑科技股份有限公司的定点通知书，万安智驭被零跑科技选定为C11、C01、T03等项目的左前制动器总成、右前制动器总成等产品的开发合作供应商，后续双方将签署相关合同及协议。此外，万安智驭成为国内某知名新能源品牌企业的产品供应商，万安智驭将为客户开发和生产铝合金前固定卡钳、后EPB卡钳等产品。
### 美股三大指数全线收跌，热门中概股涨跌不一
20日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.3%，纳指跌0.61%，标普500指数跌0.8%。大型科技股多数下跌，Netflix、Meta跌超1%，苹果、微软小幅下跌，亚马逊、谷歌小幅上涨，特斯拉跌超6%，第三季度营收同比增长56%至214.54亿美元，不及市场预期。热门中概股涨跌不一，知乎涨超4%，小鹏汽车涨超3%，理想汽车、拼多多、京东涨超2%，雾芯科技跌超5%，每日优鲜跌超4%。
### 创维数字：数字智能盒子、网络连接设备、VR终端产品上的芯片不存在短缺问题
创维数字在互动平台表示，公司数字智能盒子、网络连接设备、VR终端产品上的芯片不存在短缺问题。目前，除极个别少量电源IC之外，公司供应链方面一直以来都能较好地满足客户订单的交付需求。
### 完美世界：前三季度净利润3.04亿元，同比增长80.26%
完美世界发布公告称，前三季度实现营收17.88亿元，同比下降15.25%；净利润3.04亿元，同比增长80.26%。
### 北方稀土：第三季度净利润15亿元，同比增长35.13%
北方稀土发布公告称，第三季度实现营业收入78.69亿元，同比下降16.02%；净利润15.04亿元，同比增长35.13%；前三季度净利润46.31亿元，同比增长47.07%。
### 中国中免：海口国际免税城将于10月28日开业运营
中国中免公告，为支持并积极参与海南自贸港建设，公司投资建设的海口国际免税城将于10月28日开业运营。开业后，海口国际免税城将成为继三亚国际免税城之后世界最大单体免税店，也将成为海南自贸港建设标志性项目之一。
### 国家发改委与部分大型养殖企业研究做好生猪市场保供稳价工作
针对近期生猪价格持续高位运行的情况，国家发展改革委价格司加强与部分大型生猪养殖企业沟通协调，研究共同做好生猪市场保供稳价工作。国家发展改革委价格司建议大型养殖企业保持正常出栏节奏、顺势出栏育肥猪，促进生猪价格稳定和市场平稳运行；要求企业不得故意压栏抬价，更不得串通涨价。大型养殖企业一致认为，当前生猪价格已处于历史较高水平，盲目压栏和二次育肥会造成市场价格大起大落，不利于行业长远发展。（证券时报）
### YouTube游戏部门任命新主管
据报道，YouTube游戏部门已任命新负责人，该职位之前已空缺约8个月。YouTube游戏部门新主管里奥·奥列贝（Leo Olebe）早先曾在Facebook工作负责游戏合作事务，在谷歌Play担任游戏合作部门高管。奥列贝将向YouTube美洲副总裁Tara Walpert Levy汇报工作。（新浪科技）
### SpaceX将为飞机提供星链服务，硬件费15万美元
SpaceX正式推出航空专用星链（Starlink）卫星互联网服务。如果想让私人喷气式飞机连上星链，首先要安装SpaceX天线，收费15万美元。装完硬件每月还需交服务使用费，每月介于1.25万美元至2.5万美元。从2023年年中开始SpaceX就会交付终端产品，预订需要先支付5000美元。（新浪科技）
### 特斯拉：在中国大陆已累计开放超级充电站1300多座、超级充电桩9300多根
特斯拉官微发布消息称，自2012年迄今，全球特斯拉超级充电网络已布局46个国家，累计超过35000根超级充电桩。自2014年中国大陆首座特斯拉超级充电站在上海金桥落成，截至目前，特斯拉在中国大陆已累计开放超级充电站1300多座、超级充电桩9300多根。
### 因EA888发动机制造偏差，大众汽车海外大召回，7.4 万台车中招
消息称，鉴于不能排除引擎盖可能起火的情况，大众最终决定召回不少于 74067 台车。大众表示，其已按全新标准生产了 EA888 系列的 2.0T 发动机，召回车辆经过检查确认后，如有必要，将更换全新发动机。据悉，今年2月份，在一次有关噪音问题的调查中，大众工作人员发现了 EA888 发动机存在连杆制造偏差的情况。而这一偏差，可能会引起汽车起火事故。（cnBeta）
### NASA公布天体景象创生之柱新图像
当地时间10月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布詹姆斯·韦伯太空望远镜捕捉到了圆柱形星际气体和尘埃构成的天体景象“创生之柱”的详细图像。据悉，“创生之柱”位于距地球约6500光年的鹰状星云内，曾在1995年被哈勃望远镜捕获，而此次发布的新图像揭示了天体景象的新细节，天体生物学家称其“壮观得无法形容”。（央视新闻）
### 机构：2040年全球6G市场规模超3400亿美元
日前，市场研究机构Market Research Future预计，2040年全球6G市场规模超过3400亿美元，其间年复合增长率将达58.1%。该机构认为，中国将是全球最大的6G市场之一，中国也将成为6G技术的早期采用者。（财联社）
### 甲骨文宣布深化与英伟达人工智能合作关系，将加入数万颗英伟达GPU
甲骨文宣布，与英伟达进一步深化合作伙伴关系，宣布推出多年期的合作新项目，协助客户通过加速计算和人工智能（AI）解决业务挑战，将完整的英伟达速计算堆栈（包括GPU 、系统、软件）迁移到Oracle云基础设施（Oracle Cloud Infrastructure, OCI）。未来，OCI将加入数万个英伟达GPU，结合AI云基础设施，可为企业提供AI训练和深度学习推理产品组合。（界面）
### 爱立信Q3调整后EBIT连续两季度不及预期，营收同比增长21%
由于零部件和物流成本上升影响了利润率表现，爱立信2022年第三季度核心收益连续两个季度低于预期。爱立信Q3调整后EBIT从上年同期的88亿瑞典克朗同比下降19%至72亿瑞典克朗（合6.43亿美元），低于分析师85.1亿瑞典克朗的平均预期。营收从上年同期的563亿瑞典克朗同比增长21%至680亿瑞典克朗，高于分析师平均预期的662.5亿克朗。净利润为54亿瑞典克朗，上年同期为58亿瑞典克朗。（智通财经）
### 未卡旗下新加坡子公司获5000万美元战略投资
未卡旗下新加坡子公司VETRESKA FUTURE PET FOOD获得Quest FoF基金的5000万美元战略投资。据介绍，投资完成后，未卡将拆分其宠物用品和宠物食品主体，旗下新加坡子公司VETRESKA FUTURE PET FOOD将全面承载宠物食品业务，在集团化的发展战略下，形成矩阵式的品牌布局。
### “探势健康”完成千万元级种子轮投资
“探势健康”宣布已完成千万元级种子轮投资，由远毅资本投资。融资资金将用于团队招募、研发投入和市场推广。据介绍，探势健康成立于2021年，为慢痛⼈群提供数字肌骨复健服务。
### “遇见味来”完成近千万元种子轮融资
“遇见味来”已完成近千万元种子轮融资，本轮投资由伽利略资本领投，Kindergarten Green等跟投。本轮融资主要用于种子细胞、无血清培养基以及生物材料的研发，并推出相关雏形产品。遇见味来成立于今年5月，是一家基于细胞生物学技术的创新企业，核心方向是研发以细胞培养肉为主的替代蛋白。
### “和众科技”连获两轮千万级融资
近日，物联网通信技术解决方案商“和众科技”宣布今年已连续完成天使轮+、Pre-A共两轮千万级人民币融资，两轮投资机构包括十维资本、岩木草投资、帮实资本。资金将主要用于加深产品标准化开发，并加速搭建华东、华南地区的销售团队。
### 浙江碳银完成战略性融资
近日，浙江碳银宣布完成新一轮战略融资，本轮融资由杭实基金、工投发展领投，新昌诚合招引基金共同投资，融资资金主要用于企业经营及碳银“乡镇绿色产业综合体及新民居绿色智造示范项目”的投资建设运营。据悉，该项目致力于打造集乡村绿建产品研发、绿色旅居智能制造、产品销售服务、产品体验运营等为一体的绿色产业综合体项目。（杭州市信息安全产业园）
### 劳斯莱斯发布首款纯电车型
日前，劳斯莱斯正式发布了旗下首款纯电动车型Spectre（闪灵），新车定位超豪华双门轿跑，起售价为41.3万美元（约合298万元），预计于2023年第四季度开启交付。对于闪灵的发布，有网友留言称：“好家伙，这电机线圈是老师傅手工绕的吗！”（新浪财经）
