### 裕太微，微源股份
26日，科创板上市委公告，裕太微电子股份有限公司首发获通过；深圳市微源半导体股份有限公司因存在重大事项有待进一步核实，决定对其发行上市申请暂缓审议。（证券时报）
### 上海纽脉医疗科技
26日，上海纽脉医疗科技股份有限公司向港交所提交IPO申请书。于2020年、2021年及截至2022年6月30日止六个月，年/期内亏损分别为人民币115.0百万元、人民币473.7百万元及人民币121.7百万元。
### 安踏称始祖鸟没有配货制计划
近日，有报道称，一名安踏集团高管在一场公开活动表示“未来始祖鸟在经营策略上会全面对标爱马仕，买经典款需要配货”。这一言论引发热议。安踏方面在10月26日对时代财经回应称，“始祖鸟没有配货制的计划。”同时，公司表示并没有对标爱马仕品牌的这一说法，“之前始祖鸟说的都是对标奢侈品的服务和体验”。（创业最前线）
### 《羊了个羊》背后公司回应清仓式分红
《羊了个羊》背后公司吉比特表示，净利润下滑主要受到期内对联营企业确认的投资收益下降，以及上年同期转让青瓷数码部分股权产生大额收益影响。为更好地反映主营业务经营表现，公司将投资业务和汇率波动对利润的影响进行剔除，调整后2022年1-9月净利润为9.39亿元，与上年同期持平。公司历来有高分红的传统。自2017年上市以来，除今年三季报的分红外，公司已经进行了6次分红，累计派现金额接近33亿元，分红率接近58%。（新浪财经）
### 郁美净回应产品不合格
郁美净官微10月26日晚间发布声明：我司关注到近日网上有关“标示为郁美净儿童霜”某批次产品不符合规定的信息。我司注意到，在此次抽检到的23批次化妆品中涉及“标示为郁美净儿童霜产品”的产品批号为BFJCAACGA，限期使用日期为20250918，上述产品批号非我公司产品使用批号及序列规范。经我司紧急与药监部门鉴定复核后，认定该抽检样品为假冒产品。（中国新闻周刊）
### 中国海油回应英国资产出售传闻：只要条件合适，不排除任何选项
中国海洋石油有限公司10月27日披露2022年三季度经营业绩，创历史同期最佳水平。当天举行的业绩发布媒体电话会上，该公司首席财务官谢尉志就英国资产出售回应称，不刻意退出特定区域，但只要价钱合适，符合股东利益，不排除任何选项。（澎湃）
### OK镜首次纳入集采，欧普康视、爱尔眼科回应股价大跌
河北省医用药品器械采购中心26日发布通知称，拟于近期组织开展人工骨填充材料等20种医用耗材集中带量采购，角膜塑形用硬性透气接触镜（俗称OK镜）也在其中。受此影响，欧普康视跌停，爱尔眼科跌超10%。对此，爱尔眼科董秘吴士君回应称，目前，视光业务占公司约五分之一，OK镜只是其中之一，建议投资者不必风声鹤唳。欧普康视相关人士也回应称，《通知》目前是让企业填报信息，是否实施带量集中采购以及招投标细则均待确定。（中证网）
### 详解拼多多出海战绩：首月略逊预期，首年GMV目标SHEIN的1/10
从多个独立信源处获悉，上线一个多月，拼多多跨境业务Temu的日均GMV突破了150万美元，入驻的商家数量近3万个，SKU在30-40万，涵盖了24个一级类目。
### 16所民办教育机构完成整改
从北京市教委获悉，近期，市教委等七部门完成了民办高等学校民办非学历高等教育机构2021年度办学状况检查评估工作。26所民办非学历高等教育机构通过年检评估，获得年度招生资格。年检评估结论为“暂缓通过”的民办非学历高等教育机构，近期向市教委申请整改复检，其中16所机构完成整改并通过复检，准予年度招生，其年检结论由“暂缓通过”调整至“通过”。（北京青年报）
### 山西检察机关依法对徐宝义涉嫌受贿、国有公司人员失职、内幕交易案提起公诉
从最高人民检察院获悉，中国储备粮管理集团有限公司原党组成员、副总经理徐宝义涉嫌受贿、国有公司人员失职、内幕交易案，由国家监察委员会、山西省大同市公安局分别调查、侦查终结，经最高人民检察院指定，由山西省大同市人民检察院审查起诉。近日，大同市人民检察院已向大同市中级人民法院提起公诉。（央视新闻）
### 智飞生物回应股价暴跌：CDE拟出台HPV疫苗临床试验技术指导原则对股价影响未知
26日，国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）发布关于公开征求《人乳头瘤病毒疫苗临床试验技术指导原则（征求意见稿）》。截至午盘，智飞生物跌近15%。记者以投资人身份联系了智飞生物投资者关系部门，相关人士表示，这个文件我们有关注到，但股价下跌具体原因还不太清楚。该人士称，目前对这个文件还没有做具体分析，具体文件（内容）可能是对国产HPV的指导意见，但这个文件还是征求稿，对于股价的影响还不太清楚。（21财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，Meta大跌超24%
27日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指跌1.63%，标普500指数跌0.61%，道指涨0.61%。大型科技股普跌，Meta跌超24%，亚马逊跌超4%，苹果跌超3%，谷歌跌超2%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超10%，哔哩哔哩跌超9%，理想汽车、蔚来跌超7%，满帮、每日优鲜、唯品会跌超6%，爱奇艺跌超5%，阿里巴巴、百度、京东、网易、微博跌超3%。
### 马斯克：苹果三次封杀Spotify令人担忧，对社交媒体广告抽成30%过高
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，苹果公司与流媒体音乐服务提供商Spotify之间的仇恨令人担忧。另外，苹果最新宣布的“对社交媒体广告抽成30%”确实有些过高。在过去的一个月里，苹果三次拒绝了Spotify的应用，称其新推出的有声读物违反了苹果关于“开发者如何与客户就在线购买进行沟通”的规定。为了遵守苹果的规定，Spotify隐藏了其有声读物的价格，并且不让用户在应用程序中购买内容。（新浪科技）
### 特斯拉在美国申请召回24064辆Model 3汽车，因安全带组装有误
美国国家公路交通安全管理局披露，10月21日，特斯拉申请召回24064辆2017-2022年的Model 3汽车，这是由于第二排左侧安全带扣和第二排中央安全带锚在车辆维修期间可能被错误地重新组装，从而在碰撞中损害安全带的性能，增加受伤的风险。（财联社）
### 本田高管：电动摩托生产成本比同性能汽油摩托高出5-8成左右
据报道，统管本田二轮车业务的常务执行董事野村欣滋近日接受采访时表示，目前本田要生产与汽油摩托同等性能的电动摩托的话，成本要高出5-8成左右。电池价格昂贵是重要原因。为了降低成本，还会进一步推进与汽油摩托之间的零部件通用化。野村欣滋表示，目前很难和四轮车共同采购电池。电动二轮车的出货量有限，采用电子产品等使用的圆柱形电池单元。而纯电动四轮车搭载的是方形电池。短期内二轮车和四轮车可能会分别使用不同的电池单元。（界面）
### 欧洲央行决定加息75个基点
当地时间10月27日，欧洲央行管委会会议决定再次加息75个基点，三项主要利率中再融资利率升为2.00%，边际贷款利率为2.25%，存款利率为1.50%。这是欧洲央行自今年7月和9月两次加息后的第三次加息。从前两次加息后的数据看，欧洲央行通过加息遏制通胀的效果并不明显。（央视新闻）
### 华为：前三季度销售收入4458亿元，主营业务利润率为6.1%
华为发布2022年前三季度经营业绩，前三季度公司销售收入4458亿元人民币，主营业务利润率为6.1%。
### 苹果：2022财年第四财季营收901亿美元，净利润同比增长1%
苹果公司发布2022财年第四财季财报。报告显示，公司第四财季总净营收为901.46亿美元，同比增长8%，市场预期886.4亿美元；净利润为207.21亿美元，同比增长1%，市场预期204.23亿美元；每股摊薄收益为1.29美元，与上年同期的1.24美元相比增长4%。苹果公司第四财季大中华区营收为154.70亿美元，与上年同期的145.63亿美元相比增长6%。
### 亚马逊：第三季度营收1271亿美元，净利润同比下降9%
亚马逊发布2022财年第三季度财报。报告显示，该季度亚马逊净销售额为1271.01亿美元，同比增长15%，市场预期1276.4亿美元；净利润为28.72亿美元，同比下降9%，市场预期为22.3亿美元。亚马逊预计，公司2022财年第四季度的净销售额将达1400亿美元到1480亿美元之间，同比增长2%到8%。截至发稿，亚马逊盘后跌超12%。
### 天齐锂业：第三季度净利56.54亿元，同比增长1173.35%
天齐锂业27日晚间发布公告称，第三季度营收103.5亿元，同比增长580.19%；净利56.54亿元，同比增长1173.35%。前三季度营收246.45亿元，同比增长536.4%；净利润159.81亿元，同比增长2916.44%。公司主要锂产品销量和均价均较上年同期增长；根据彭博社预计，公司联营公司SQM 2022年第三季度业绩同比将大幅增长，公司确认的对该联营公司的投资收益同比大幅增长。
### 凯莱英：三季度归母净利润9.8亿元，同比增长269.40%
凯莱英发布公告，2022年第三季度营收27.7亿元，同比增长138.25%；归母净利润9.8亿元，同比增长269.40%。
### 歌尔股份：三季度营收305.49亿元，同比增长35.77%
歌尔股份发布2022年三季度报告，三季度营收305.49亿元，同比增长35.77%；归母净利润17.61亿元，同比增长9.98%。
### 山西汾酒：第三季度净利润20.96亿元，同比增长56.96%
山西汾酒披露三季报，公司第三季度营业收入68.1亿元，同比增长32.54%；归母净利润20.96亿元，同比增长56.96%。
### “清研智行”获数千万A轮融资
近日UWB车用技术解决方案商“清研智行”宣布完成数千万人民币A轮融资，由启迪之星领投。本轮资金将主要用于新一代产品研发投入、团队快速扩充等。清研智行前身为UWB行业全球头部品牌清研讯科的汽车事业部，专注UWB数字钥匙、UWB座舱雷达、UWB泊车导航三大业务，定位为汽车电子零配件一级供应商。原文链接
### “扑浪量子”获东方嘉富领投Pre-A轮投资
近日，深圳扑浪量子半导体有限公司完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由东方嘉富领投，苏州毅和、北汽产投、中开院国美天使基金的联合投资，本轮融资将主要用于产品研发和产能扩张。扑浪量子主要研究半导体量子点发光材料及量子点应用产品，其产品可广泛应用于光电子、微电子、新型显示、第三代半导体、传感器、生命科学、材料科学等领域。
### “玩秘”获2600万元A2轮投资
语义解析型自然语言理解技术（Semantic Parsing NLP）及AI 2.0私人数字助理服务商苏州轮子科技有限公司（“玩秘”是其数字生活助理产品）宣布完成2600万人民币A2轮融资，本轮投资方为国发创投（常熟），启赋资本，东南产投（常熟）。本轮融资资金将主要用于NLP算法创新、市场拓展、以及技术团队扩充。
### Mobileye上市融资8.6亿美元，估值仅为英特尔目标值三分之一
据报道，消息人士透露，英特尔旗下自动驾驶技术企业Mobileye首次公开募股上市，共筹集8.61亿美元的资金。多位消息人士透露，Mobileye的每股发行价确定为21美元，共发行4100万股股票。根据最终的发行价，Mobileye公司被估值为167亿美元。此前英特尔曾希望Mobileye能够实现500亿美元的高估值。（新浪科技）
### 互联网闪赊寄售平台“鸭嘴兽”完成500万元天使轮融资
近日，互联网闪赊寄售平台“鸭嘴兽”宣布完成500万元天使轮融资。融资将用于打造品牌。据官方介绍，鸭嘴兽自主研发的互联网闪赊寄售平台可实现全国各地闪赊寄售业务流量分发，对传统寄售、典当行业进行数字化改造。
### 苹果公司据悉计划明年四季度发布16英寸iPad，尺寸直逼MacBook
据报道，一位了解项目情况的知情人士称，苹果公司希望在明年第四季度发布一款16英寸iPad，屏幕尺寸为全系列产品之最。如果最终推出，该设备将进一步模糊iPad和MacBook之间的界限，使平板电脑的屏幕尺寸与笔记本电脑一致。知情人士表示，发布日期可能会有变化。苹果公司发言人拒绝就此发表评论。（界面）
### 大众品牌主管：将在2026年前推出10款电动车新车型
大众品牌主管表示，大众将在2026年前推出10款电动车新车型，包括售价低于2.5万欧元的入门级车型；将在2023年推出新版ID.3。（财联社）
### Redmi Note 12 Pro系列新机发布
10月27日，小米集团旗下品牌Redmi举办发布会，正式发布Redmi Note 12 Pro系列四款新机，首款平板Redmi Pad以及Redmi投影仪Pro等新品。据Redmi方面介绍，Redmi Note 12 Pro采用旗舰级索尼IMX766大底主摄，支持OIS光学防抖。Note 12 Pro系列将于10月31日20:00正式开售，Note 12 Pro起售价1699元。
### 小鹏G9开启交付
10月27日，小鹏汽车举行小鹏G9首批车主新车交付仪式，同时宣布全国百城用户交付陆续开启。
