### 步阳国际
步阳国际控股有限公司在港交所递表申请主板IPO，中泰国际担任独家保荐人。
### 宝马回应将把mini电动车型生产线迁至中国
据报道，宝马集团将停止在英国牛津工厂生产 MINI 电动车型，宝马表示，牛津工厂将暂停电动车生产，但不会停止生产 MINI 车型，并明确与长城汽车合作的光束汽车将生产纯电动 MINI 。不过，对于 MINI 电动车是否将只在中国生产，并未获得回复。（新浪科技）
### 苹果即将推出新款iPad Pro：搭载M2芯片，直接上架官网
据报道，苹果将在未来几天内推出新款iPad Pro，这其中包括代号分别为J617和J620的11英寸和12.9英寸版本。新款iPad Pro将搭载与新款MacBook Air相同的M2处理器芯片。这将是苹果一年半以来对iPad Pro产品线的首次升级，最大的变化就是M2芯片。这款处理器将带来接近20%的性能提升。此外，新款iPad看起来与去年的款式没有太大不同，而苹果也将连续第四年采用平边设计。苹果以往会举办发布会来推出新款iPad和Mac电脑，但有消息称今年的发布活动将相对低调。苹果只会通过官方网站发布这些产品，不会再举办线下发布会。（新浪科技）
### 茅台市值超过腾讯位列第一
据Choice数据显示，2022年三季度中国企业500强总市值约为63.27万亿元，贵州茅台超过腾讯控股成为三季度市值最高的企业，总市值2.35万亿元，阿里巴巴仍旧位列第三。在500家上市公司中，电子行业、医药生物行业和化工行业企业占比较高；地域分布上则大多集中在北京、广东和上海。（财经网科技）
### 字节跳动裁撤派对岛项目团队
记者从字节跳动内部人士获悉，为降本增效，字节跳动已经砍掉社交App“派对岛”的项目团队，项目组成员回归中台原团队。“派对岛”于今年7月中旬推出，定位为社交产品，须使用邀请码方可使用。前述人士告诉记者，但因安全流程相关问题，“派对岛”不久便被下架，因重新上架日期未知，项目因而被裁撤。（财联社）
### 复星将出售南钢？双方回应：以上市公司公告为准
据财新报道，复星集团已与中国最大民营钢铁企业沙钢集团签约，转让其持有的南京南钢钢铁联合有限公司（核心资产为南钢股份）60%股权，交易对价150亿元。复星国际方面回应表示，以上市公司公告为准。南钢股份方面表示，公司停牌核实中，以上市公司公告为准。（每日经济新闻）
### 安踏体育：第三季度安踏品牌产品之零售金额与2021年同期相比录得中单位数的正增长
安踏体育发布公告，第三季度，安踏品牌产品之零售金额与2021年同期相比录得中单位数的正增长；FILA品牌产品之零售金额与2021年同期相比录得10-20%低段的正增长。
### 美股三大指数集体走强，热门中概股全线上涨
17日收盘，美股三大指数集体走强，纳指涨3.43%，标普500指数涨2.65%，道指涨1.86%。大型科技股表现强势，特斯拉涨超7%，亚马逊、Netflix涨超6%，Meta涨超5%，微软、谷歌涨超3%，苹果涨超2%。热门中概股全线上涨，瑞幸咖啡涨超9%，哔哩哔哩涨超8%，爱奇艺、阿里巴巴涨超5%，京东、拼多多、满帮、涨超4%，蔚来、网易、腾讯音乐涨超3%。
### 顺丰控股：目前接入20多个平台的退货件业务
顺丰控股近期接受机构调研时表示，目前，中国的退货件有大概1500万单/天的市场规模，顺丰的退货件从2021年5月开始起量。目前在服务的平台包括拼多多、唯品会、抖音、淘宝天猫等20多个平台。随着公司接入平台数量的增加，公司有信心业务量将会持续增加。
### 比亚迪：预计前三季度净利润同比增长272.48%-288.85%
比亚迪在港交所公告，预计前三季度净利润91亿元-95亿元，同比增长272.48%-288.85%；预计第三季度净利润55.05亿元-59.05亿元，同比增长333.60%-365.11%。
### 珀莱雅：1-9月净利润同比增长30.92%-36.41%
珀莱雅公告，经初步核算，2022年1至9月，公司实现净利润4.77亿元到4.97亿元，同比增长30.92%到36.41%。其中，7至9月，公司实现净利润1.8亿元到2亿元，同比增长30.25%到44.72%。
### 中国人寿：前9个月累计原保险保费收入约5541亿元
中国人寿发布公告，该公司于2022年1月1日至2022年9月30日期间累计原保险保费收入约为人民币5541亿元（未经审计）。
### 东航陆续恢复多条国际航线
中国东方航空官方微博宣布，计划于10月底恢复多条国际航线，包括上海—曼谷—青岛、杭州/青岛/南京/昆明—东京成田、青岛/南京/烟台—首尔仁川、青岛—迪拜等航线。自2022年10月30日冬春航季正式开启后，东航计划每周客运国际航线将增至42条108班。
### 南京鸭血粉丝汤企业将联合申请集体商标，看齐“螺蛳粉”
螺蛳粉在速食消费市场的出圈，让全国各地代表性的粉丝和面条都“羡慕”了一把。作为南京本地的招牌美食鸭血粉丝汤，如何走上类似于柳州螺蛳粉的商业化模式道路？日前，南京市市场监管局召开食品生产企业座谈会，南京相关食品生产企业将联合申请集体商标，制定鸭血粉丝汤的团体标准，保证市场上鸭血粉丝汤的质量。（澎湃新闻）
### LG新能源正同丰田谈判，向丰田美国工厂供应电动汽车电池
据报道，在年初同本田签订供应协议之后，当前全球第二大电动汽车电池制造商LG新能源，又在同丰田进行谈判。LG新能源同丰田汽车，正在就他们在美国工厂生产的电池供应丰田美国工厂进行谈判，计划在年内签署电动汽车电池供应谅解备忘录。（TechWeb）
### 宝马将逐步关闭远程3D视图功能，车机端泊车影像不受影响
据宝马汽车官方消息，自2022年11月14日起，宝马将逐步关闭My BMW App中的远程3D视图功能，车机端的全景泊车影像功能不受影响。（财联社）
### 奔驰大众宣布召回数万辆缺陷汽车，可能导致燃油泄漏或乘车人员安全隐患
中国国家市场监督管理总局14日消息，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司决定召回2018年7月至2020年7月所生产的由于发动机低压燃油管设计安装不当导致可能引起低压燃油管磨损或燃油渗漏的近千辆汽车。一汽-大众汽车决定召回2021年12月至2022年4月期间所生产的车辆后窗玻璃升降功能致后排乘车人员存在安全隐患的4万多辆汽车。（TechWeb）
### 传特斯拉德国电池工厂量产计划将至少延后至2024年
据报道，引知情人士称，特斯拉在德国大规模生产电动车电池的计划可能将至少延后到2024年，原因是特斯拉CEO马斯克在两年前提出的一个重要生产流程出现问题。报道称，目前，格伦海德工厂的电池研究仅涉及电极，而所有用于缠绕、组装和格式化电池的剩余生产步骤的设备都被转移到德克萨斯州的特斯拉总部。（智通财经）
### 未开箱初代iPhone至少拍出3万美元
最近，一家拍卖公司准备拍卖一部2007年上市的第一代苹果手机，拍卖行预测能拍出至少3万美元的价格。这部手机的存储空间只有8GB，至今依然和刚买回来时一样，尚未开箱。最初上市时，这部手机的零售价为599美元，如果能够拍卖出3万美元的价格，意味着相当于最初购买价格的50多倍。（新浪科技）
### iPhone 14 Plus 渠道价已破发 1700 元，红色版最惨
距离 iPhone 14 系列发布，已经过去一个月的时间。据了解，在一些第三方渠道上，iPhone 14 Plus 三个版本均出现了大幅度的降价。其中，iPhone 14 Plus 512GB 版本官网售价 9699 元，但是根据相关人士表示，在部分渠道最低只需要 7999 元，降价了 1700 元。另外，各容量版本中，红色 iPhone 的价格都要明显偏低。（ cnBeta、手机中国 ）
### 苹果回应iPhone 14系列SIM卡不支持，承认iOS 16Bug
苹果公司承认了又一个影响iPhone 14用户的iOS 16 Bug，这次与蜂窝数据和SIM卡支持有关。在MacRumors看到的一份备忘录中，苹果承认iPhone 14系列的一些用户，可能会在他们的手机上看到一个“SIM卡不支持”的弹窗信息，在显示该弹出信息后iPhone可能会完全卡死。对此，苹果表示，其正在“调查”这个问题。（新浪科技）
### 2030年前癌症疫苗或将问世
据报道，德国生物技术公司BioNTech的创始人在接受采访时称，mRNA疫苗技术可用于帮助摧毁癌细胞，这意味着癌症疫苗可能在2030年前问世。（财联社）
### 元腾生物完成天使轮融资
近日，杭州元腾生物宣布完成天使轮融资，本轮融资由脉尊资本领投，金额未公布，资金将主要用于工厂完善、 技术研发。据悉，杭州元腾生物工程股份有限公司成立于2022年6月，专注于合成生物学技术平台的开发和应用，创始团队来自顶尖的合成生物学实验室和头部企业，掌握先进的合成生物学技术，通过改造底盘微生物、优化表达元件，解决了低丰度、高不稳定多肽的异源表达难题。（投资家）
### “介方信息”获1亿元B轮融资
独家获悉，“介方信息”近日完成B轮1亿元人民币融资，由华强资本领投，御道创投、中博聚力跟投，溪林投资担任财务顾问，本轮融资将用于产品迭代和市场开拓。据官方介绍，介方信息主要基于“软件定义”的理念为军用装备提供一站式的软硬件平台解决方案。
### OTA方案供应商“艾拉比”完成近亿元B轮融资
近日，OTA方案提供商“艾拉比”完成近亿元B轮融资，本轮融资由国科新能领投，仓廪投资跟投。本轮融资资金将主要用于两个方面，一是产品研发，二是补充业务发展过程中所需流动资金。
### 3D打印材料高新技术企业“Polymaker”完成过亿元融资
3D打印材料高新技术企业“Polymaker”的拥有者——苏州聚复科技股份有限公司近期完成过亿元人民币新一轮融资，由赛天资本领投，老股东协立资本、IDG资本、新股东蓝湖资本、常熟国发创投跟投，义柏资本担任本轮融资财务顾问。联合创始人兼总裁罗小帆表示，本轮融资资金将主要用于布局全球产能与供应链、产品研发和新市场和应用拓展等方面。
### AI驱动视频内容营销科技公司“Flickstree”获500万美元Pre-B轮融资
AI驱动视频内容营销科技公司“Flickstree”已于近日完成500万美元（约合人民币3600万元）Pre-B轮融资，本轮融资由Venture Catalysts和9Unicorns领投，募集资金将主要用于全球市场的扩张、并同时加强产品开发和技术提升。
### 奔驰部分车型将支持Apple Music空间音频功能
据报道，奔驰将会在特定车型上支持苹果Music的空间音频（spatial audio）功能。去年苹果推出Dolby Atmos空间音频功能，iPhone、Mac、HomePod、Apple TV都支持，但汽车支持还是第一次。（新浪科技）
### 小鹏汽车新专利可共享路况信息
天眼查App显示，近日，广州小鹏汽车科技有限公司“路况共享方法、装置、车载终端及存储介质”专利获授权。摘要显示，该方法应用于第一车辆，包括：在第一车辆所处道路存在拥堵时，获取路况共享信息；路况共享信息由第一车辆采集，以及由位于第一车辆前方的第二车辆采集并发送至第一车辆；将路况共享信息发送至位于第一车辆后方的第三车辆。本实施例能够在车辆间共享路况，以缓解交通堵塞。
### 小米汽车申请专利可根据声音避让危险物
天眼查显示，近日，小米汽车科技有限公司“车辆控制方法、装置、车辆及可读存储介质”专利公布。摘要显示，本专利涉及自动驾驶技术领域。方法包括：获取车辆周围的目标物声音信息与图像信息，根据声音信息确定目标物为第一危险目标，确定该危险目标与车辆之间的距离范围，响应于图像信息中未显示第二危险目标，根据距离范围，对第一危险目标进行避让。使用该车辆控制方法，可以在图像中未显示被遮挡的第一危险目标时，根据声音信息确定第一危险目标的距离范围，对第一危险目标进行避让。（财经网科技）
### 真我数字系列将回归国内市场，新品或命名真我10系列
据真我数字系列即将回归国内市场，新品型号名或为真我10系列。作为真我海外明星品系，数字系列是Android手机中最快达到4000万出货量的产品线之一，也是真我在短时间内创下一亿台手机销量里程碑的重要推手。此前，真我创始人、CEO李炳忠发布公开信表示，真我进入创业第二阶段，将坚持“长期主义”，聚焦“精品策略”，集中资源打造全球爆品。此次真我数字系列的回归，或许为真我全新产品战略下的首个重要动作。
### 1.3 万 RTX4090 国内上架秒罄，黄牛加万元收？经销商晒到货图
10 月 12 日晚上 21 点，RTX 4090 在国内上市，NV 售价近 1.3 万，上架即刻售罄。随后有网友称，第三方平台黄牛已经开始加价，在 12999 元的基础售价上加价千元不等，更有甚者甚至翻倍加价出售。对此，有经销商晒出了 RTX 4090 大批量到货的图片，表示货源充足，加价出售不可行。（ cnBeta ）
