### 浙商证券
浙商证券发布公告称，近日，公司收到中国证监会批复，核准公司上市证券做市交易业务资格。
### 千方科技
千方科技发布公告称，公司参股子公司浙江数智交院科技股份有限公司首次公开发行股票申请获深交所创业板上市委审核通过。至公告披露日，公司持有浙江数智交院科技股份有限公司首次公开发行前股份1201.64万股，持股比例为5.01%。
### 歌尔股份
歌尔股份发布公告称，根据深交所10月19日发布的《创业板上市委2022年第74次审议会议结果公告》，审议结果为：所属子公司歌尔微电子股份有限公司（首发）符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
### 李宁就产品设计致歉
李宁官方微博发布声明称，近日，网络上出现对于“逐梦行”秀款部分产品的讨论，李宁公司对此高度关注。此次相关产品的设计及造型给大家带来了困惑和疑虑，我们表示诚挚的歉意。李宁表示，本次“逐梦行”秀款产品的设计以“飞行”为主题，从飞行员装备中汲取灵感，大家讨论最多的飞行帽设计源于中国古代头盔、户外防护帽及棉帽，产品以多种颜色、款式进行呈现，兼具防风保暖等专业功能。李宁称，将虚心听取各种声音和反馈，做出让消费者更加认可的产品。
### 富士康CEO称希望代工特斯拉
富士康董事长兼首席执行官刘扬伟本周二在公司年度科技日上表示，希望有朝一日能为特斯拉生产电动汽车。作为苹果iPhone的组装商，富士康计划将旗下业务拓展到交通运输领域。刘扬伟在发布两款富士康电动汽车原型Model B跨界SUV和Model V皮卡时发表了上述评论。富士康希望，这两款原型车能够为那些计划将电动汽车制造业务外包的公司提供设计参考。据报道，刘扬伟在年度科技日上表示：“富士康不会销售自家品牌的电动汽车。”他还补充说，“我希望有一天我们可以为特斯拉生产电动汽车。” （新浪汽车）
### 韩国有意申办2036年奥运会，计划利用1988年奥运设施
据韩国《东亚日报》10月17日报道，一项民调显示，超过七成的首尔市民支持首尔申办2036年夏季奥运会。报道称，首尔市长吴世勋计划在近期出访欧洲时，向国际社会正式表明相关意向。首尔市政府9月20日-25日面向1000名成年市民开展调查，并于17日公布结果。民调显示，72.8%的受访者赞成首尔再次申办夏季奥运会。其中年龄在29岁-39岁的受访者支持比重最高，达到75.5%。首尔市政府表示，举办奥运会需要庞大的经济支出，若再次举办，将最大限度地利用1988年奥运会设施，以及首都圈现有的体育设施，将设施建造成本压至最低。（澎湃新闻）
### 新东方：在淘宝做教育直播是一项有清晰目标的长期规划
新东方创始人俞敏洪将于10月31日晚现身“新东方迅程教育专营店”淘宝直播间，目前暂未透露更多信息。不过，新东方方面表示，在淘宝做教育直播是一项有清晰目标的长期规划。
### 罗永浩将在淘宝直播开播，“交个朋友”已入驻
罗永浩将于10月24日在淘宝直播开播，“交个朋友”也已入驻淘宝直播，并在淘宝开通“交个朋友严选店”。交个朋友方面向确认该消息属实。
### 申通快递：9月快递服务业务收入同比增长41%
申通快递发布公告称，9月快递服务业务收入29.85亿元，同比增长41.37%。
### 韵达股份：9月快递服务业务收入39.39亿元，同比增长13.25%
韵达股份发布公告称，9月实现快递服务业务收入39.39亿元，同比增长13.25%；完成业务量15亿票，同比下降7.86%；快递服务单票收入2.63元，同比增长22.90%。
### 顺丰控股：9月速运物流业务营收153.94亿元，同比增2.45%
顺丰控股公告，9月速运物流业务营业收入153.94亿元，同比增长2.45%；供应链及国际业务营业收入74.33亿元，同比增长320.42%。2022年9月速运物流业务、供应链及国际业务合计收入为228.27亿元，同比增长35.92%。
### TCL中环：前三季度净利润50亿元，同比增80.68%
TCL中环发布公告称，前三季度实现营业收入498.45亿元，同比增长71.35%；净利润50.01亿元，同比增长80.68%；第三季度净利润20.83亿元，同比增长66.80%。
### 宝洁Q1营收和净利润均超预期，价格上涨抵消需求下滑影响
宝洁周三盘前公布2023财年第一季度业绩。该公司的净销售额达206亿美元，同比增长1%，高于预期的203.7亿美元；净利润为39.4亿美元，同比下滑4%，去年同期为41.1亿美元；摊薄后每股收益1.57美元，高于分析师预期的1.55美元。虽然宝洁Q3的营收有所增长，但销量较一年前有所下降，表明主要是价格上涨推动了收益增长。单位销售额下降3%，连续第二个季度出现下滑，表明消费者需求疲软。（智通财经）
### 上海：目标到2025年新增城市物流车100%使用新能源或清洁能源
上海市人民政府办公厅印发《上海市推进多式联运发展优化调整运输结构实施方案》，目标到2025年，上海铁路货运量比2020年增长10%，上海港集装箱水水中转比例不低于52%，集装箱海铁联运量年均增长15%以上，浦东国际机场国际进出港卡车航班网络通达城市数增长8%以上，新增城市物流车100%使用新能源或清洁能源。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，Netflix大涨超13%
19日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌0.85%，标普500跌0.67%，道指跌0.33%；大型科技股涨跌不一，Netflix大涨超13%，创2021年1月份以来最大单日涨幅，苹果、Meta小幅上涨，谷歌、亚马逊跌超1%，微软小幅下跌；热门中概股普跌，理想汽车、小鹏汽车、蔚来跌超10%，B站跌超10%，百度跌超8%，京东、爱奇艺跌超7%，拼多多、阿里巴巴跌超6%。
### 储能上市公司回应暂停接单报道：上游供应偏紧，但未大面积停单
近日，市场上有消息称，由于电池供不应求，已有储能企业被迫暂停接单。记者近两日采访多家储能设备上市公司。其中有公司表示，“被迫暂停接单”并非行业共性问题，可能仅为行业个案。上述公司均表示，目前上下游供应一切正常。但值得注意的是，由于全球需求共振，储能下游需求火爆是不争事实。机构预计，这将直接推动锂电池需求提升，但随着钠电池、钒电池的产业化，这一供应格局将会产生剧烈变化。（中国基金报）
### 港交所刊发有关特专科技公司新上市规则的咨询文件
港交所刊发有关特专科技公司新上市规则的咨询文件：联交所建议设立新渠道，让特专科技公司可于香港交易所上市。新规则将适用于五大特专科技行业的公司：新一代信息技术；先进硬件；先进材料；新能源及节能环保；及新食品及农业技术。联交所征询市场意见，为期两个月。（第一财经）
### 特斯拉：三季度营收214.54亿美元，同比增长56%
特斯拉发布2022年三季度财报。财报显示，特斯拉三季度营收214.54亿美元，同比增长56%，市场预期221.32亿美元；GAAP净利润32.92亿美元，同比增长103%，市场预期31.88亿美元。
### 蔚来“只租不卖”欧洲订阅模式或有变动，秦力洪称考虑开卖
针对网友所提蔚来汽车应在欧洲放弃“只租不卖”、提供“买断”选择的建议，蔚来汽车总裁秦力洪在用户APP中回应称“考虑开卖”。日前，蔚来汽车宣布以“订阅模式”进入德国、荷兰、丹麦、瑞典四国市场，提供ET7、EL7（ES7）、ET5三款车型，车辆订阅期限从1个月至60个月不等。（澎湃）
### 宝马中国人士透露：将再增资百亿扩建在华项目
针对外媒报道德国宝马集团打算停止在英国牛津工厂生产MINI电动汽车，将该生产线转移到中国的新闻，18日凌晨，宝马集团在官方回应中列举牛津工厂将生产的下一代MINI车型，包括MINI敞篷车等，但其中并未提及MINI下一代车型的电动版本。当天，宝马中国内部人士透露，宝马将再投资百亿元人民币扩建其在沈阳的高压电池生产中心，扩大在中国的电池项目投入。该中心是宝马集团全球第三家以及德国之外第一家完整的动力电池中心。（环球时报）
### 巴黎车展全是中国电动车，马克龙：欧洲必须觉醒
当地时间17日，巴黎车展上中国汽车品牌成为亮点。法国媒体Viralpro报道称，“车展上要么是中国的电动车，要么就不是电动车。”在欧洲，中国品牌已经占据了10%的电动车市场份额。福布斯杂志发文指出，巴黎车展国际参展商缩水，但中国品牌表现抢眼。德国《焦点》周刊日前发文称“中国以廉价煤电和原材料碾压德国汽车工业”。马克龙在采访中呼吁对欧洲的电动汽车产业和市场给予更多支持，他表示，面对美国和中国在电动车领域的竞争，欧洲“必须觉醒”，并采取强有力的行动作出回应。（新浪财经）
### 消息称苹果公司削减iPhone 14 Plus产量，重新评估需求
据科技媒体The Information报道，两名参与苹果供应链的知情人士透露，苹果公司在开始发货的几周内正削减iPhone 14 Plus产量，重新评估对该机型的需求。据报道，苹果公司已通知至少一家中国制造商立即停止生产iPhone 14 Plus零部件。彭博上月末报道称，知情人士透露，由于预期中的需求激增未能实现，苹果将取消今年的新款iPhone增产计划。（界面）
### 新款iPad包装不再使用塑料外膜
全新 iPad 的所有机型设计致力于最大限度地降低对环境的影响，包括在各个印刷电路板的镀层中采用 100% 再生金，这在 iPad 机型中尚属首次，还有再生铝金属、再生锡和再生稀土元素等。所有 iPad 机型均符合 Apple 严格的环保标准：高能效，未使用汞、溴化阻燃剂（BFR）、聚氯乙烯（PVC）和铍。全新 iPad Pro 的包装材料经过重新设计，不再使用塑料外膜，99% 的包装材料采用纤维基，使 Apple 朝着在 2025 年底前完全淘汰塑料包装的目标又迈进了一步。（ZEALER）
### 诺基亚将在加拿大斥巨资打造新研发中心，聚焦5G技术
加拿大政府与诺基亚公司10月17日共同宣布，诺基亚将在加拿大首都渥太华地区投资3.4亿加元打造可持续的研发中心，以助加拿大向5G无线技术过渡。诺基亚将对位于渥太华地区卡纳塔的一个园区进行改造，以推动其在加拿大的无线技术研发。新研发中心注重的领域将包括5G、网络安全、人工智能和机器学习，以及云计算软件、数字身份管理、关键联网设备等。（中新网）
### “CTECHi司塔奇”获数千万元A轮融资
便携式应急储能电站服务商“CTECHi司塔奇”于近日获数千万元A轮融资，本轮融资由瑞德智能、宏升投资共同投资，融资资金将主要用于产品研发、团队搭建和市场推广等。
### 无锡贝塔医药科技有限公司完成 1000 万元战略投资
据动脉新医药消息，无锡贝塔医药科技有限公司近日完成 1000 万元战略投资，本次融资由江阴最大的国有投资平台——江阴新国联集团增资。这是继2021 年无锡市国资委控股的锡创投、江阴高新区管委会控股的江阴滨江澄源投资集团参股贝塔医药以来，无锡市第三只政府背景的投资基金投资贝塔医药股权。（动脉网）
### 广州SaaS+Data生命科学服务商“普瑞纯证”获超亿元B轮融资
近日，普瑞纯证医疗科技（广州）有限公司（以下简称“普瑞纯证”）宣布完成由君联资本领投，老股东康君资本跟投的超亿元B轮融资。探针资本担任独家财务顾问。据悉，本轮资金将主要用于海外医疗器械资源的布局、专业人才团队扩充、医疗器械领域的战略拓展，以及大数据信息化平台的升级迭代。普瑞纯证成立于2020年6月，是一家全球化SaaS+Data生命科学服务商。（动脉网）
### 深圳“晋百慧生物”完成1500万美元B+轮战略融资
近日，深圳市晋百慧生物有限公司（以下简称“晋百慧生物”）完成1500万美元B+轮战略融资，该融资由中银粤财基金领投。融资资金将主要用于晋百慧生物业务多线发展和在研管线产品研发等，计划进一步加大睿长太®miR-92a检测试剂盒（荧光RT-PCR法）产品的市场推广。据悉，晋百慧生物是一家专注于人群高发肿瘤早期筛查与诊断技术的科学研究、技术转化、产品交付和检验服务的企业。（动脉网）
### 宁德时代钙钛矿太阳能电池专利公布
天眼查App显示，18日，宁德时代“钙钛矿太阳能电池及其制备方法、用电设备”专利公布。钙钛矿太阳能电池包括背板、透明基板，透明基板与背板之间形成有密封腔；以及钙钛矿太阳能电池器件，钙钛矿太阳能电池器件位于密封腔内；其中密封腔内含有体积分数为10%-100%的氨气及余量惰性气体。10%-100%的氨气能提高钙钛矿材料的化学稳定性能，提高钙钛矿太阳能电池器件的热稳定性，提高钙钛矿太阳能电池的效率和使用寿命。
### 华为Mate 50 Pro支持口罩解锁
19日凌晨，华为Mate 50 Pro搭载的鸿蒙OS 3升级，正式带来了新功能——口罩解锁。从升级后一些用户的反馈看，当Mate 50 Pro开启“戴口罩识别”功能后，该机便可将通过眼部特征进行认证。值得注意的是，识别时需注视屏幕。（新浪数码）
