### 川宁生物
证监会公告称，同意伊犁川宁生物技术股份有限公司首次公开发行股票注册。川宁生物属于医药中间体制造企业，主要从事生物发酵技术的研发和产业化。
### 吉利副总裁：魅族造车为误读，仅为汽车公司提供服务
10月25日，已被吉利相关公司收购的科技企业魅族被曝正在招聘汽车行业相关人员。岗位不仅有智能座舱测试工程师、车载系统产品经理、机械结构工程师、底盘电控工程师等技术职位，还包含了新能源汽车销售与汽车媒介公关这类的营销职位，部分职位明确要求有整车制造领域的相关经验。今年7月，吉利集团旗下控股公司星纪时代正式收购魅族，持有魅族科技79.09%的控股权并实现了对魅族科技的单独控制。在收购签约现场吉利集团董事长李书福就表示，未来智能汽车与智能手机两个行业将面向共同用户形成一体融合关系。魅族还于今年申请了多项汽车相关专利，包括人脸识别开启后备箱、车辆摄像头可视频通信、自动清洁车身灰尘等。这一系列动作使得外界纷纷猜测，魅族或将进军整车制造领域。针对魅族要造车的传闻，吉利汽车高级副总裁杨学良发微博称，魅族造车是误读，魅族不造车，只为车企提供服务。（界面）
### 段永平六次加仓腾讯
市场对腾讯的定价还在胶着中。就在10月25日，腾讯控股盘中曾一度跌破200港元关口，最终守住了206.4港元，收盘微涨0.1%。胶着因素似乎远未解除。首先，腾讯还处在大股东持续减持、回购加码、南向资金不断流入的博弈当中，段永平表示，“又买了一点腾讯，虽然不知道到底发生了什么”。这也是段永平月内第二次发声加仓腾讯ADR，事实上，段永平在2月、3月、4月、8月以及10月13日已五次抄底腾讯，目前处于浮亏状态。（澎湃）
### 阿迪终止与侃爷合作预计净利损失2.5亿欧元
当地时间10月25日，阿迪达斯发布声明称，阿迪达斯不能容忍反犹太主义和任何其他类型的仇恨言论，由于Kanye West（侃爷）最近的反犹太言论和行为，决定立即终止与其合作关系，停止生产Yeezy品牌产品，阿迪达斯将立即停止阿迪达斯Yeezy业务。声明称，鉴于第四季度的高季节性，预计这将对公司2022年的净利润产生高达2.5亿欧元的短期负面影响。（中国企业家杂志）
### 全国影院营业率跌破60%
据猫眼专业版营业看板数据显示，10月25日全国营业影院总数7395家，较上日减少109家，影院营业率59.70%。全国总出票数31.4万张，较上月同期减少16.86%，昨日单日票房1276.3万。
### 华为汪涛：5.5G网络仍需在标准、频谱等方向做好准备
华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任汪涛表示，为加速迈向5.5G，首先要做好标准备，R18版本需兑现5.5G十倍能力提升的目标，实现2024年如期冻结；其次要做好频谱准备，充分利用Sub100GHz的频谱资源，为5.5G提供资源保障；其三，5.5G网络和终端要做好能力匹配。此外，还需要产业界的深度合作促进5.5G生态繁荣，共同探索新应用。（财联社）
### 邱勇任上海证券交易所理事长
10月26日下午，上海证券交易所召开第五届理事会第七次会议。根据国务院决定和证监会关于邱勇为上海证券交易所理事会理事长（副部长级）人选的提名，会议经履行相关法定程序，选举邱勇为上海证券交易所理事会理事长。
### 美团开始招聘中国香港业务人员
美团已于10月20日开始招聘中国香港工作人员。美团官方招聘平台显示，目前正在招聘中的境外业务岗位共计20个，职位包括产品经理、战略分析、用户运营、商业分析、客服负责人等，并均在工作地点一栏标注了中国香港，在招聘要求中注明“具有国际化从业经验者优先”“粤语及英语可以作为工作语言者优先”。（财联社）
### 味千拉面半年亏损1亿元
近日，味千（中国）控股有限公司（00538.HK，下称“味千中国”）发布截至2022年9月30日止的第三季度未经审核营运统计数字。味千中国第三季度同店销售同比下降11.1%，快速休闲餐厅业务销售同比下降14.7%。而在第二季度，味千中国同店销售同比下降28.7%，快速休闲餐厅业务销售同比下降47.0%。据2022年半年报，味千中国今年上半年的营收为6.77亿元，较2021年同期的10.13亿元下降约33.1%；公司出现净亏损1.07亿元，2021年同期净利润为4965.8万元，同比由盈转亏。2016—2020年，味千拉面的门店数量分别是650家、704家、766家、799家、722家。2021年财报显示，截至2021年12月31日，味千拉面有737家门店；而据2022年半年报，如今门店数量已经减少到669家，仅仅半年便关店68家。（经济观察报）
### 国办：落实好阶段性减征部分乘用车购置税等政策
国务院办公厅印发第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议重点任务分工方案，其中提出，落实好阶段性减征部分乘用车购置税、延续免征新能源汽车购置税、放宽二手车迁入限制等政策。给予地方更多自主权，因城施策运用好政策工具箱中的40多项工具，灵活运用阶段性信贷政策，支持刚性和改善性住房需求。有关部门和各地区要认真做好保交楼、防烂尾、稳预期相关工作，用好保交楼专项借款，压实项目实施主体责任，防范发生风险，保持房地产市场平稳健康发展。同时，结合实际出台针对性支持其他消费领域的举措。
### 台积电澄清：未强迫员工休假或有任何无薪假计划
针对近日媒体报道，台积电公关处10月26日澄清，公司并未强迫员工休假或有任何无薪假计划。台积电声明，公司仍维持10月13日法说会中所发布之内容，对于2022年第四季包括营收与获利表现的预测范围并未改变，也重申2023年仍会是成长的一年。（界面）
### 海南将面向全国发放5300万元旅游消费券
从海南省旅游和文化广电体育厅获悉，海南5300万元旅游消费券将于10月27日9时起正式发放，该活动将持续至12月31日。本次活动系国内首次打通云闪付平台和携程、同程、途牛、马蜂窝、去哪儿等OTA联合发放核销旅游消费券的链路，通过云闪付平台代为管理资金和发放核销消费券，游客通过指定OTA预订酒店和门票，在支付时自动核销消费券。（海南日报）
### 我国人工心脏专利超800条
据央视新闻报道，脱口秀演员王十七曾因患病心脏严重衰竭，中国自主研发的第四代磁悬浮人工心脏让他绝处逢生。现在的王十七生活如常，每两天骑行15公里。天眼查App显示，我国现有800余条人工心脏相关专利申请信息，包括“人工心脏瓣膜”“人工心脏瓣膜成形环”“人工心脏起搏器”“体外人工心脏血泵”等。其中，发明专利达600余条，实用新型专利有近200条。这些专利申请信息中，已获得授权的将近400条，已公布或处于实质审查阶段的专利近190条。从申请时间来看，2021年共有110余条相关专利申请信息，申请数量首次过百。今年截至目前，申请数量也已超过110条。值得一提的是，上述专利中，磁悬浮人工心脏相关专利有近30条，包括“一种体外离心式磁悬浮人工心脏泵及使用方法”“磁悬浮人工心脏血泵自动生产工艺”等，其中已有11条磁悬浮人工心脏相关专利获得授权。（财经网科技）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
26日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指跌2.04%，标普500指数跌0.74%，道指涨0.01%。大型科技股多数下跌，谷歌跌超9%，微软跌超7%，Meta跌超5%，亚马逊跌超4%，苹果跌超1%，特斯拉涨1%，Netflix涨超2%。MobilEye美国IPO开盘首日收涨超37%。热门中概股多数上涨，名创优品涨超10%，阿里巴巴、京东涨超8%，拼多多涨超11%，雾芯科技涨超42%，新东方涨超28%。
### 中原证券：建议投资者短线关注新能源、软件开发、汽车以及航天军工等行业的投资机会
中原证券指出，未来股指总体预计将维持震荡上扬格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。我们建议投资者保持六成仓位，短线关注新能源、软件开发、汽车以及航天军工等行业的投资机会。（第一财经）
### 五菱宏光 MINI EV 明年或登陆日本，起步价约合 3.19 万元
五菱宏光 MINI EV 即将进军日本市场，将由日本电动汽车经销商、租赁商 Apatech motors 负责销售。计划售价 65 万日元起，约合人民币 31980 元。预计明年春天在日本发售。（ IT 之家 ）
### 法拉第未来全员降薪25%
法拉第未来在上周发给员工的电子邮件中宣布了全面减薪的消息，法拉第未来将从下个月起将所有员工的薪水降低 25%，以保存现金。此次降薪预计将从11月1日持续到年底。目前，该公司正在为推出首款电动汽车 FF91 寻找新资金。两位知情人士透露，法拉第未来在本月早些时候裁掉了几十名员工。（网易财经）
### 新款iPad Pro及iPad 10首销破发
10月26日，苹果推出的新款iPad Pro及iPad 10正式发售。某经销商提供的第三方渠道价显示，首销当天，128G、256G存储容量的11英寸、12.9英寸iPad Pro及iPad 10价格均低于官网售价，较官方售价便宜200-500元不等。（财经杂志）
### 苹果高管：公司“不得不遵守”欧盟电子设备统一接口规定
MacRumors记者Sami Fathi在社交媒体表示，苹果全球营销高级副总裁格雷格·乔斯维亚克（Greg Joswiak）称，苹果将“不得不遵守”欧盟有关电子设备统一充电接口的规定。（界面）
### iPhone 15 Pro或配8G运存
据快科技消息，来自分析机构TrendForce(集邦咨询)的最新研报称，iPhone 15系列仍会采用四款机型的布局，且依然在处理器上有高下之分。配置方面，除了抛弃Lightning闪电接口改用USB-C，Pro系列大概率会升级到8GB RAM运行内存容量，从而和A17处理器有更好的性能搭配。影像方面，主摄升级到8P，Pro Max更是会首次搭载潜望式镜头。据了解，iPhone 14全系列为6GB的运行内存，iPhone 13为4GB，iPhone 13 Pro为6GB内存。此外，TrendForce 集邦咨询表示，iPhone 14 Pro 系列两款生产比重已由初期计划的 50% 提升至 60%，未来不排除持续上调至 65%，整体来说，目前 iPhone 新机在苹果出货占比维持 36%，而 2022 全年 iPhone 出货目标为 2.4 亿部，年增 2.8%。（财经网科技）
### 媒体：梅赛德斯-奔驰将莫斯科工厂出售给俄罗斯Avtodom集团
俄罗斯《新闻报》10月26日援引知情人士称，梅赛德斯-奔驰在俄子公司将向俄罗斯汽车之家（Avtodom）集团出售位于莫斯科的工厂，交易将于10月26日正式公布。Avtodom集团是当前俄罗斯最大的汽车销售和服务商之一，其业务主要集中在高级车、豪华车的销售和服务方面。（界面）
### 中国平安：前三季度归母净利润764.6亿元，同比下降6.3%
中国平安披露三季报，前三季度，集团实现归属于母公司股东的营运利润1232.88亿元，同比增长3.8%；归母净利润764.63亿元，同比下降6.3%。
### 亿纬锂能：第三季度净利润13.06亿元，同比增长81.18%
亿纬锂能披露三季报，公司第三季度实现营收93.57亿元，同比增长91.43%；归母净利润13.06亿元，同比增长81.18%。
### 海天味业：第三季度归母净利润12.74亿元，同比下降5.99%
海天味业披露三季报，公司第三季度实现营收55.62亿元，同比下降1.77%；归母净利润12.74亿元，同比下降5.99%。
### 中兴通讯：第三季度净利润22.54亿元，同比增27.05%
中兴通讯披露三季报，公司三季度实现营业收入327.41亿元，同比增长6.46%；归母净利润22.54亿元，同比增长27.05%。前三季度实现归母净利润68.2亿元，同比增长16.52%。
### 绝味食品：前三季净利润2.19亿元 同比下降77.24%
绝味食品披露三季报，前三季度实现营收51.2亿元，同比增长5.64%；归母净利润2.19亿元，同比下降77.24%。其中，第三季度净利润1.21亿元，同比下降73.85%。
### 青岛啤酒：第三季度净利润14.15亿元，同比增长18.37%
青岛啤酒披露三季报，公司前三季度实现营收291.1亿元，同比增长8.73%；归母净利润42.67亿元，同比增长18.17%。其中，第三季度实现营收98.37亿元，同比增长16%；归母净利润14.15亿元，同比增长18.37%。
### 沃尔玛旗下印度电商Flipkart准备融资20-30亿美元，估值超400亿美元
据报道，沃尔玛支持的印度电商公司Flipkart准备融资20-30亿美元，估值超过400亿美元。之所以寻求融资，主要是Flipkart想在印度扩充产品线。知情者称，沃尔玛想为Flipkart引入战略投资者，但对大型纯投资公司也不抗拒。（新浪科技）
### 消费级3D打印机公司“魔芯科技”获得数千万元Pre-A轮融资
消费级3D打印机公司“魔芯科技”近日获得数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由德石投资独家投资。资金将主要用于多线产品的研发和生产落地，同时也将推动国内外市场布局。
### 深圳“达远辰光”获近千万元天使轮融资
近日，深圳达远辰光科技有限公司（简称“达远辰光”）宣布完成近千万元天使轮融资。本轮融资由阳和资本领投，亚辉龙跟投。据悉，本轮资金将用于完善产品布局、加大市场投入以及新厂房和团队建设。“达远辰光”成立于2015年，聚焦于满足未来先进实验室需求的诊断研究和分子生物学综合解决方案。（动脉网）
### “吉吉优选”获1200万战略融资
10月24日，成都吉吉优选信息技术有限公司（下称“吉吉优选”）获1200万元战略投资，投资方为晚安家居。吉吉优选于2021年3月11日在四川省成都市武侯区成立，是一家家居供应链SaaS电商平台，专注于家居供应链整合优化，助力家装企业花较少的钱与精力轻松实现装修拎包整装转型升级，目前平台合作有CBD、雅兰、芝华仕、左右等的供应商。
### 吉利新能源商用车集团旗下品牌“远程”完成超3亿美元首轮融资
吉利新能源商用车集团旗下品牌“远程”宣布完成Pre-A轮融资，融资金额超3亿美元。本轮融资由普洛斯旗下隐山资本领投，跟投方包括传化、中信证券投资、湖南湘潭产业基金、GLy Capital、Mirae Asset等多家战略投资人和投资机构。该轮融资将主要用于研发投入和市场生态建设。
### 网易云音乐联合阴阳师推出首个跨平台游戏音乐数字艺术品
近日，网易云音乐联合阴阳师打造的首个跨平台游戏音乐数字艺术品上线。据介绍，该数字艺术品基于阴阳师与音乐厂牌Audio Machine共同打造首张爵士乐专辑《ONMYOJAZZ·life》进行企划。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
