### 美锦能源
美锦能源公告称，公司筹划境外发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市。
### 小鹏汽车迎来史上最大组织调整
独家获悉，小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏近期多天主持公司管理层会议，并在10月21日晚发布全员邮件，宣布全面组织架构调整，包括成立战略、产品规划、技术规划、产销、OTA五大委员会，建立三个产品平台矩阵，确保以客户和市场导向为主，端到端地负责产品（含服务产品）全业务闭环。在小鹏汽车日常运营中，将设立“战略、研发、供应生产、营销服、职能支撑五大体系，推动各业务链条目标一致，高效协同，支撑公司战略和大产品矩阵落地”。
### 苹果宣布加大AppStore广告推送量
在发给开发者的一封电子邮件中，苹果宣布从 10 月 25 日 (周二) 开始，应用程序相关的广告将出现在 App Store 的 “ 今日 ” (Today) 以及各个 App 详情底部的 “ 你可能也喜欢 ” 区域，除中国大陆以外的所有地区都是如此。这意味着开发者将有机会投放更多广告，到目前为止，“ 今日 ” 栏目中只显示 App Store 编辑精选的内容，但没有任何付费广告。从周二开始，海外所有开发者都可以选择在 “ 今日 ” 和 “ 你可能也喜欢 ” 等页面上推广自己的应用了。（IT之家）
### 陆正耀、钱治亚官宣库迪咖啡首店落地福州，成为阿根廷国家足球队中国区赞助商
10月22日，前瑞幸咖啡创始人陆正耀、前瑞幸咖啡CEO钱治亚在朋友圈同时官宣库迪咖啡（COTTI COFFEE）首店落地福州IFC，并配文：“咖啡梦想家团队再启征程”，“集结号吹响”。据悉，该品牌是陆正耀的全新创业项目，主打全时段餐饮，早上为用户提供咖啡、意式饼干等佐食，中午提供餐食，下午供应小吃，晚上有酒。10月19日，国家企业信用信息公示系统显示，库迪咖啡(天津)有限公司发生工商变更，法定代表人由王百因变为钱治亚。记者了解到，该项目核心管理团队来自瑞幸和神州系。在首店落地之余，库迪咖啡同时宣布，在2022年11月21日开启的卡塔尔世界杯中，库迪咖啡正式成为阿根廷国家足球队中国区赞助商。（每日经济新闻）
### 换电站是否有辐射？蔚来回应
10月23日，就“换电站是否有辐射”问题，蔚来发文表示，换电站外壳采用了防穿透性阻隔能力更强的铝合金板材，能吸收和屏蔽98％以上的电磁辐射。换电站在给电池全负荷充电作业时，这些电池对外传导的电磁辐射功率也不会超过-25dBm（分贝毫瓦）。通俗地讲，此时的辐射量低于一部手机发射的辐射量的十分之一。（界面新闻）
### 使用“最高级”等广告用语，吉利销售公司被罚60万
近期，宁波杭州湾新区吉利汽车销售有限公司因在发布的广告中，使用“国家级”“最高级”“最佳”等用语，被宁波市市场监督管理局作出行政处罚，罚款金额为60万元。（第一财经）
### 华为回应5G新机入网传闻：实际上是旧机重新申报
日前，工信部网站显示，一款型号为NOH-AN80的华为5G数字移动电话机于10月18日通过工信部电信设备进网许可，申请单位和生产企业均为华为终端有限公司。据证券时报，华为向记者回应：“工信部公告的型号为NOH-AN80的手机，实际是Mate40 Pro因为更改了产品描述，按照工信部要求需要重新申报而已。”Mate40 Pro为华为2020年10月推出的5G手机。（每日经济新闻）
### 宁德时代接待1700人调研团，动力电池和储能业务受关注
宁德时代最新披露投资者关系活动记录，公司于10月21日召开电话会议，公告中虽未披露与会者的详细名单，但显示“受邀投资者1700人”。调研活动中，投资者重点关注了宁德时代动力电池与储能业务的出货量情况。公司介绍，三季度电池系统销量90GWh左右，当前行业需求持续增长、公司产能利用率比较饱和，叠加明年补贴退坡对今年年底需求的潜在拉动，四季度销量可能环比增长。“公司综合各方面信息包括与主机厂客户的沟通，未来行业需求增长相对比较明确，电动化趋势一旦确定，新能源车渗透率提升速度会超过大家预期。同时，今年以来全球储能市场增长明显提速，公司储能业务起量也较快。”宁德时代表示。（财联社）
### 贵人鸟短期多次变更会计师事务所，新聘所还曾多次被处罚，上交所：说明更换的具体原因和合理性
10月22日，贵人鸟发布公告称，由于短期内多次更换会计师事务所，公司于10月21日收到了上交所的问询函。问询函提到，公司拟新聘的永拓会计师事务所近三年受到行政处罚1次，行政监管措施8次，其从业人员受到行政处罚4次，行政监管措施17次。（每日经济新闻）
### 长城汽车：拟与关联人共同投资设立芯动半导体科技有限公司
长城汽车公告称，公司拟使用自有资金与魏建军、稳晟科技（天津）有限公司共同出资设立芯动半导体科技有限公司，注册资本5000万元，其中公司认缴出资额1000万元，占比20%。魏建军为公司董事长、实际控制人，稳晟科技（天津）有限公司为魏建军直接控制的公司，本次共同对外投资事项构成关联交易。
### 紫金矿业：前三季度归母净利润166.67亿元，同比增长47.47%
紫金矿业公告称，前三季度归母净利润166.67亿元，同比增长47.47%；营收2041.9亿元，同比增长20.84%。
### 美股三大指数收涨均超2%，热门中概股涨跌不一
21日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨2.47%，标普500指数涨2.37%，纳指涨2.31%。大型科技股多数上涨，Netflix涨超7%，亚马逊、特斯拉涨超3%，苹果、微软涨超2%，谷歌涨近1%，推特跌超4%，Meta跌超1%。热门中概股涨跌不一，每日优鲜涨超57%，涨超8%，拼多多涨超5%，叮咚买菜跌超4%，微博跌超3%，中概新能源汽车股集体上涨，蔚来、小鹏汽车、理想汽车均涨超2%。
### 麦格米特：控股子公司与宁德时代签订框架采购合同
麦格米特公告称，控股子公司广东田津与宁德时代签订了框架采购合同，广东田津将向宁德时代供应动力及储能电池安全信号采集传输组件，具体产品供应时间、价格以及供应量以签订的正式订单为准。合同生效期为：2022年10月至2025年10月。
### 美元兑日元站上151关口，续创1990年来新高
美元兑日元站上151关口，续创1990年来新高，日内涨0.58%。（第一财经）
### iTunes Store服务中断，苹果公司称正调查
彭博10月22日消息，苹果公司表示，用户在使用iTunes Store时遇到问题。该公司正在调查这一问题，并将在获取更多信息后进行更新。苹果公司系统状态页面显示，截至目前，iTunes Store、Apple Books均处于服务中断状态。（界面新闻）
### 苹果 AirPods Max 性能被砍：固件更新后主动降噪遭削弱
近日，耳机性能测试网站 Rtings 再次测试了 AirPods Max 的主动降噪性能。测试表明，在更新 4E71 固件后，耳机的主动降噪功能受到了影响。在更新固件后，AirPods Max 在应对中低音到高低音范围之间的噪音时，效果会差一些，这导致它对于公共汽车或飞机发动机的噪音阻隔能力有所下降。此外，当 AirPods Max 应对中音和高音范围时，新的固件也会带来一些细小的差异。目前，苹果并未对此做出任何回应。（快科技）
### 再失一位设计主管，苹果回应：公司已做好继续发展准备，Hankey将暂时留任
据《华尔街日报》10月22日报道，苹果公司负责工业设计的主管即将离职，这标志着负责iPhone、Mac和其他流行消费产品标志性外观和感觉的部门的又一重大人员流失。报道指出，Evans Hankey三年前成为苹果公司工业设计部门的负责人，填补了长期担任首席设计师的Jony Ive于2019年离职创办自己的设计公司后留下的空缺。苹果公司的发言人说，公司已经做好了在没有Hankey的情况下继续发展的准备。在寻找继任者期间，Hankey将暂时留任。该发言人说，苹果公司的高级设计团队拥有数十年经验的强大领导。（界面新闻）
### 推特收购案参与银行已放弃组成银团贷款
10月22日，路透社援引知情人士称，为特斯拉首席执行官埃隆·马斯克收购推特公司提供130亿美元融资的银行已放弃向投资者出售债券的计划，因为这家社交媒体公司的命运和亏损存在不确定性。推特交易的债务方案包括垃圾级贷款，以及有担保和无担保债券。消息人士称，这些银行不打算像这类收购案通常那样将债务银团化，而是计划将其保留在资产负债表上，直到有更多投资者青睐。包括摩根士丹利、美国银行和巴克莱银行在内的银行拒绝置评。（界面新闻）
### 亚马逊拟减少对波音依赖，将首次使用空客货运飞机
据《华尔街日报》报道，亚马逊公司表示，将任用夏威夷航空公司执飞10架租用的空中客车飞机在美国各地运送包裹，以减少对波音公司飞机的依赖性。第一批空客A330飞机定于2023年底交付，这些飞机将在随后的18个月内取代波音767飞机。据了解，这家电子商务巨头拥有一支由110多架飞机组成的机队，主要是波音767飞机，这些飞机过去用于载客但现在用于运输货物，飞行任务则外包给其他航空公司。（界面新闻）
### 谷歌洽谈向人工智能初创公司Cohere投资2亿美元
据《华尔街日报》报道，知情人士透露，Alphabet Inc.旗下谷歌正在就向人工智能初创公司Cohere Inc.投资至少2亿美元进行谈判。知情人士说，作为谈判的一部分，Cohere还与芯片制造商英伟达就潜在的战略投资进行了讨论。目前还无法得知Cohere从任何潜在的新融资中获得的估值。报道指出，Cohere成立于2019年，开发人员可以使用该公司创建的自然语言处理软件为企业构建人工智能应用程序，包括聊天机器人工具和其他可以理解人类语音和文本的功能。（界面新闻）
### 美国得州起诉谷歌私自收集用户生物识别数据
美国得克萨斯州当地时间20日针对谷歌公司提起诉讼，称其在未经许可的情况下收集用户的生物识别数据，违反了得州法律。《纽约时报》20日援引得州总检察长帕克斯顿的话说，谷歌违反了该州一项消费者保护法，该法要求公司在采集用户的生物识别数据之前，必须告知用户并获得许可。根据在得州米德兰县地区法院提交的诉状，谷歌的生物识别数据收集行为可追溯至2015年，该州数百万居民受到影响。（中新网）
### 正式推出创投平台，旨在为新经济生态参与者更好做链接
近日正式上线创投平台，已吸引数千位投资人和上万优质创业项目入驻；并重磅推出免费对接服务，为投资人全网检索、挖掘和连接优质项目，在持续帮助早期项目融资发展的同时，也深入挖掘了大量未被媒体曝光的高质量水下科技企业。据悉目前已完成创投对接数千次，其中，硬科技相关如新能源、新材料、储能、智能制造等热门赛道项目占比达80%以上。更多详情可点击前往创投平台小程序↓
### 德智新材料获B轮融资
据天眼查信息，湖南德智新材料有限公司获得B轮融资，此次投资机构为毅达资本，具体金额并未透露。而在今年9月，德智新材料新增了华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）为股东。据悉，德智新材料是一家专业从事碳化硅纳米镜面涂层及陶瓷基复合材料研发、生产和销售的高新技术企业。
### 广汽集团：广汽埃安完成A轮融资引战
广汽集团发布公告称，近期广汽埃安在广州产交所以公开挂牌的方式实施增资扩股，完成A轮融资引战。本次A轮融资共引入53名战略投资者，融资总额182.94亿元，释放17.72%股份。融资完成后，广汽埃安注册资本由64.21亿元增至78.03亿元，公司直接及间接合计持有广汽埃安的股权比例由93.45%变更为76.89%。广汽埃安仍为本公司控股子公司。
### “得到运通”获数千万元A轮融资
近日国内新能源工程机械整车企业“得到运通”宣布完成数千万元A轮融资，投资方为梧桐树资本、PKSHA SPARX Algorithm Fund（博珏资本，拥有丰田汽车背景）。本轮融资主要用于多类工程车量产和持续研发，加快推动商用车新能源化的落地应用。
### “标贝科技”完成数千万元B1轮融资
近日，“标贝科技”完成数千万元B1轮融资，由基石创投、联储创投投资。此轮融资将主要用于公司产品研发迭代和市场拓展，为人工智能产业提供更好的语音技术产品和AI数据服务。据官方介绍，标贝科技成立于2016年，是一家专注于智能语音交互和AI数据服务的技术企业。
### 小鹏P5 Xmart OS 3.3.0 OTA推送，城市NGP在广州全量开放
10月22日消息，据小鹏汽车官方消息，小鹏P5迎来上市后第三次大版本OTA，Xmart OS对应版本号为3.3.0。本次升级后新增城市NGP智能导航辅助驾驶(装配激光雷达且拥有XPILOT 3.5软件及升级服务的车型），同时还为高速NGP智能导航辅助驾驶、LCC车道居中辅助增强版、智能仪表和蓝牙通话等多个功能模块带来升级优化。（TechWeb）
### 国产首个氯巴占仿制药正式上市：定价84元一盒
10月22日上午，宜昌人福药业有限责任公司总裁杜文涛介绍，该款国产氯巴占片规格为10mg/片，每盒28片，定价84元每盒。“是全球最低价格”。（澎湃新闻）
### 华为发布 EMUI 13 手机系统
近期，华为官方正式推出 EMUI 13 操作系统。EMUI 主要面向国际版机型提供服务，该版本与鸿蒙 3.0 有不少异曲同工之处。EMUI 13 的新功能主要包括图标上滑手势（ 类似于鸿蒙的服务卡片 ）、大文件夹、允许小部件堆叠、超级终端、超级存储、跨屏分享等，可以说体验较 EMUI 12，可谓焕然一新。隐私安全也有加强，包括隐私中心、敏感信息删除工具等。（快科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
