### 杨国福麻辣烫
记者由中国证监会了解到，上海杨国福企业管理（集团）股份有限公司首次公开发行境外上市外资股（H股）的相关申请报告获得批复。公告显示，核准该公司发行不超过395312500股境外上市外资股，每股面值人民币0.1元，全部为普通股。杨国福麻辣烫于今年2月向港交所提交了招股书，目前状态为失效。（北京商报）
### 珠海万达商管
万达集团旗下商业运营平台珠海万达商业管理集团股份有限公司向港交所递交主板IPO申请，联席保荐人为中信证券、摩根大通和瑞信。
### 北京燕东微电子
证监会同意北京燕东微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 康为世纪
据交易所公告，康为世纪10月25日在上海证券交易所科创板上市，公司证券代码为688426，发行价格48.98元/股，发行市盈率为40.8倍。康为世纪立足分子检测底层核心技术的自主研发，在酶原料、核酸保存、样本前处理领域有十余年的研发积累，是国内少数实现分子检测核心环节完整业务布局的生物科技企业。
### 美腕否认李佳琦双11预售GMV215亿：数据不实
10月25日，有媒体报道称，预售首日，李佳琦直播间GMV达到了215亿元。对此，美腕工作人员回应称：“该数据不实，没有任何相关依据，我们已经发律师函给相关媒体。”（财联社）
### iPhone15将被强制使用USB-C
据央视新闻消息，欧洲议会10月4日通过一项新规，要求从2024年底开始，所有手机、平板电脑等便携智能设备新机都使用USB Type-C的充电接口。苹果分析师郭明錤和彭博社的马克·古尔曼都认为，苹果正在测试一款具有USB-C端口而不是闪电的iPhone版本。郭明錤认为，苹果可以从2023年的iPhone 15开始将iPhone切换到USB-C，然后再在以后转换AirPods和其他配件。这一时机将使苹果能够在欧盟指令生效之前将其许多受影响的设备切换到USB-C。（财经网科技）
### 贵州茅台回应机构持股比例剧降质疑：情况不实
针对机构持股比例剧降质疑，贵州茅台回应称，机构股东持股变化情况不实，公司《2022年第三季度报告》披露的公司前十名股东合计持股比例是71.54%，前十名股东之后还有大量的机构股东。2022年第四季度，公司将继续紧紧围绕战略目标和年度工作安排，全力以赴深化改革、开拓创新，推动高质量发展，努力实现发展目标，为股东创造更多价值。（界面新闻）
### 理想汽车AI算法负责人王轶伦将离职
从知情人士处获悉，理想汽车智能驾驶AI算法负责人、AI首席科学家王轶伦将于近期离职。在理想期间，王轶伦主要负责智能驾驶感知、地图等AI算法研发工作，向理想智能驾驶副总裁郎咸朋汇报。离职后，王轶伦可能参与创业，不过目前仍处于工作交接状态，预计月底离开。有消息人士表示，王轶伦离职可能跟内部研发压力太大有关。
### 老干妈跌出贵州民企前10
近日，贵州省工商业联合会与贵州省企业联合会共同发布“2022贵州民营企业100强”榜单。该榜单以2021年度企业营业收入为基准，其中，贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司以42.01亿元的营收额，位列第11位。直播带货的成绩也不容乐观。灰豚数据显示，近3个月，老干妈抖音官方旗舰店新增粉丝数4.7万，直播销售额为80万元。（时代财经）
### 无忧筹回应加收 3 元打赏费：能自由选择，打赏款还可以退回
近期，大病社交筹款平台“ 无忧筹 ”被媒体点名：用户在捐款时会加收“ 打赏费 ”选项，透明度不足。使用无忧筹时，即便“ 3 元打赏 ”选项默认关闭，但是捐款超 10 元时还会二次弹出打赏选项，取消按钮还设置不明显，捐助者容易未看清顺着点下去。无忧筹回应称，是否进行打赏是可以选择的，而且按键也是与捐款选项分开设置，如果不小心打赏，款项可以退回。（新浪科技）
### 摩根大通：当前是中国股票的增持良机
摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic认为，中国股票的下跌与基本面“脱节”，为投资者提供了一个增持的良机。其认为，鉴于中国预期的经济增长复苏及货币和财政刺激等因素，“我们认为这是一个很好的（买入）机会”。（财联社）
### 华为轮值董事长胡厚崑：5G面向行业的应用正成为运营商收入增长新引擎
华为轮值董事长胡厚崑在2022全球移动宽带论坛上表示，5G商用三年以来，在网络部署、消费者业务和行业应用方面取得了良好进展，已进入高速发展期。5G面向消费者的业务依然是运营商收入的压舱石，但5G面向行业的应用正成为运营商收入增长新引擎，目前在油气、制造、交通等领域，全球多个市场已涌现出由5G驱动的新应用，这些应用开始为运营商带来实际商业价值。2021年，中国运营商5GtoB商用项目超过3000个，收入超过34亿元，成为运营商收入增长最快的业务领域。
### 华为因专利纠纷起诉亚马逊，案件将于12月8日开庭
近日，华为技术有限公司新增开庭公告，案由为侵害发明专利权纠纷，被告为亚马逊公司、亚马逊服务公司、亚马逊信息服务（北京）有限公司等，案件将于12月8日在江苏省苏州市中级人民法院开庭。此前，任正非曾表示：之所以这些年没有向很多公司去索要专利费，是因为太忙了，我们发展太快了。（新浪科技）
### 姚波离任平安集团CFO内部流程已展开，平安产险张智淳望接任
从多个独立信源处获悉，平安集团联席CEO兼首席财务官姚波近期将有职务变动，其离任CFO的内部流程已经展开。知情人士透露，姚波离任CFO后仍将留在平安集团，但未知其他职务是否有变。现任平安产险总经理助理、财务负责人张智淳有望上调集团，接任CFO。原平安银行人力资源部总经理蔡霆已于近日调任平安集团，出任副首席财务执行官。（财联社）
### 2023国考报名首日突破16万人，报考率达82.6%
2023国考招录37100人，比去年增加5858人，“扩招”比例达18.75%，“扩招”主力来自招录大户——税务系统，招录人数比去年增加4985人。据统计，截至10月25日16时，已经有163790人提交报名申请，与去年同期相比增加66717人，涨幅高达68.72%，有14590个职位实现“零”的突破，占总职位数的82.6%，与去年相比增加6个百分点。
### 美股三大指数集体收涨，涨超14%
10月25日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨2.25%，标普500涨1.63%，道指涨1.07%；大型科技股全线上涨，Meta涨超6%，Netflix涨超3%，苹果、谷歌、微软涨超1%，亚马逊小幅上涨；热门中概股多数上涨，涨超14%，蔚来涨超12%，小鹏汽车涨超10%，理想汽车、B站涨超8%，拼多多涨超6%，京东涨3%，百度涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。
### 人民银行、外汇局上调跨境融资宏观审慎调节参数
为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理，增加企业和金融机构跨境资金来源，引导其优化资产负债结构，人民银行、外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1上调至1.25。
### 东方雨虹回应三部门推广绿色建材 ：头部企业将更多受益，暂无法估计会给公司带来多少增量
财政部、住建部和工信部近日发文全面推广绿色建筑和绿色建材。10月25日，绿色建材板块开盘走高，截至午盘，东方雨虹涨6.75%。对于上述政策，东方雨虹相关人士表示，要采购这个（绿色建材）肯定是采购有绿色产品认证的这些公司的产品，像头部企业这块产品的数量和种类肯定是更多的。对于该政策会给公司带来多少增量，现在无法估计。另外，该人士还表示，公司主营的防水、建材等产品基本上都是获得相关绿色建材认证的 。（21财经）
### 三部门：将电子烟纳入消费税征收范围
财政部、海关总署、税务总局发布关于对电子烟征收消费税的公告。将电子烟纳入消费税征收范围，在烟税目下增设电子烟子目。电子烟实行从价定率的办法计算纳税。生产（进口）环节的税率为36%，批发环节的税率为11%。（证券时报）
### 发改委等部门：支持符合条件的外商投资企业上市
发改委等部门印发《关于以制造业为重点促进外资扩增量稳存量提质量的若干政策措施》，其中提出，支持符合条件的外商投资企业通过在主板、科创板、创业板、北京证券交易所上市，在新三板基础层和创新层挂牌，以及发行公司信用类债券进行融资。支持各类金融机构在依法合规、风险可控前提下创新产品和服务，按照市场化原则为符合条件的外商投资企业提供优质金融服务和融资支持。鼓励各地依法与各政策性银行、大型银行、股份制银行等金融机构共享制造业外商投资企业和项目信息，定期举办“银企对接”活动。
### 苹果首次上调音乐和Apple TV+包月价格：因版权成本上涨
据报道，由于版权成本上升，苹果首次上调了音乐和Apple TV+服务的价格。苹果将个人用户的Apple Music服务价格从每月9.99美元上调至10.99美元，立刻生效，导致苹果的服务价格高于Spotify和亚马逊两大竞争对手。苹果还将其音乐包年套餐价格从99美元上调至109美元，并将其Apple TV+包年套餐从49美元上调至69美元。（新浪科技）
### 谷歌又被印度罚款1.13亿美元：非法推广自家支付系统
据报道，印度反垄断监管机构“竞争委员会”（CCI）10月25日宣布，已对谷歌处以93.6亿卢比（约合1.13亿美元）的反垄断罚款，原因是谷歌滥用其在应用商店市场的主导地位，推广自家的支付系统。（新浪科技）
### 美电子烟巨头JUUL被曝正与两大投资者商谈救助避免破产
25日，据报道，Juul Labs Inc.正与其两个最大的投资者就救助问题进行商谈，这可能有助于这家电子烟制造商避免申请破产。援引自知情人士的表述称，凯悦酒店（Hyatt Hotels）的继承人Nick Pritzker和加州投资者Riaz Valani正考虑出资支付Juul运营及履行法律责任所需的费用。与两位投资人的交易尚未最终确定，Juul可能决定不继续该交易。（澎湃新闻）
### 东方财富：第三季度净利润21.5亿元，同比下降14.24%
东方财富公告，第三季度营收32.53亿元，同比下降15.62%；净利润21.5亿元，同比下降14.24%。
### 传音控股：前三季度净利润22.58亿元，同比下降21.64%
传音控股公告，三季度营收129.23亿元，同比增长0.03%；归母净利润6.05亿元，同比下降47.42%。前三季度净利润22.58亿元，同比下降21.64%。
### 汤臣倍健：第三季度净利4.34亿元，同比增长48.64%
汤臣倍健披露三季报，公司三季度实现营业收入19.39亿元，同比增长5.92%；净利润4.34亿元，同比增长48.64%。前三季度实现净利润14.82亿元，同比下降10.88%。
### 通威股份：第三季度净利润95.07亿元，同比增长219.12%
通威股份公告，第三季度营收417.45亿元，同比增长107.3%；净利润95.07亿元，同比增长219.12%。
### 微软2023财年第一财季营收501.22亿美元，净利润同比下降14%
微软发布2023财年第一财季财报。报告显示，微软该财季营收为501.22亿美元，与去年同期的453.17亿美元相比增长11%；净利润为175.56亿美元，与去年同期的205.05亿美元相比下降14%；每股摊薄收益为2.35美元，与去年同期的2.71美元相比下降13%。微软该财季调整后每股收益和营收均超出华尔街分析师预期，但对第二财季营收作出的展望未能达到分析师预期。（新浪科技）
### 谷歌母公司三季度净利润同比下降26.5%，盘后跌超6%
谷歌母公司Alphabet发布2022年第三季度财报。报告显示，Alphabet第三季度总营收为690.92亿美元，与上年同期的651.18亿美元相比增长6%；按照美国通用会计准则净利润为139.10亿美元，与上年同期的189.36亿美元相比下降26.5%；每股摊薄收益为1.06美元，上年同期的每股摊薄收益为1.40美元。财报发布后，Alphabet股价盘后跌超6%。（新浪科技）
### 泡泡玛特：三季度海外业务收入同比增长超115%
泡泡玛特披露第三季度运营数据，2022年第三季度整体收入同比下滑5%-10%，其中中国大陆地区收入同比下滑10%-15%，中国港澳台地区及海外收入同比增长115%-120%。三季度中国大陆地区零售店收入同比下滑0%-5%，电商平台及其他线上平台收入同比下滑10%-15%。
### 智能BI厂商“欧拉认知智能”完成千万级PreA+轮融资
智能BI 厂商“欧拉认知智能”完成由天时创新资本独家投资的千万级PreA+轮融资，本轮融资由毅仁资本担任独家财务顾问。本轮资金主要用于继续提高图计算引擎的能力，加快产品迭代和进一步拓展市场。
### 广州“百盛生物”完成千万元Pre-A轮融资
近日，百盛（广州）生物制品有限公司（以下简称“百盛生物”）宣布完成千万元Pre-A轮战略融资，本轮融资由中大创投与阳和投资联合投资。本轮融资资金将主要用于推进病理诊断产品的市场开拓及后续产品管线研发。百盛生物成立于2018年12月，是一家肿瘤病理诊断全产业链产品和服务提供商。（中大创投）
### 天鸿盛捷完成数千万元B+轮融资
据动脉网消息，近日，天鸿盛捷完成数千万元B+轮融资，本轮融资由乔景资本和卓璞资本联合投资，融资金额将用于公司髂静脉支架的市场推广及后续产品的研发，推动打造静脉疾病治疗一站式解决方案。
### “高视科技”完成数亿元C轮融资
工业智能解决方案供应商“高视科技”近日完成数亿元C轮融资，本轮融资由国开制造业转型升级基金、中芯聚源、上汽集团旗下尚颀资本、中信证券投资、精确资本、大有资本、苏高新创投、山东高速投资。华泰联合证券担任公司的独家财务顾问并为其提供一站式资本运作服务。
### “上扬软件”完成数亿元D轮融资
近日，“上扬软件”获得上海半导体装备材料基金领投，青岛中科育成，水木梧桐创投，苏州安芯同盈跟投的数亿元D轮融资。此次融资的用途有三方面，一是持续投入12英寸全自动晶圆厂量产线智能制造软件CIM/MES的研发；二是12寸半导体产线子系统、EES系统的研发及其它软件产品的研发升级；三是引入高端行业人才，提升团队整体的研发能力。
### 宁德时代：东风富康ES600成为EVOGO组合换电轿车车型
据宁德时代官微消息，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司、神龙汽车有限公司和时代电服科技有限公司签署EVOGO换电项目合作框架协议，根据合作协议，三方基于车电分离模式，以神龙汽车旗下东风富康ES600为载体，共同开发组合换电版车型。目前，东风富康ES600组合换电版正进行一系列适配性测试工作，并计划于今年11月面向网约车等营运市场销售。宁德时代与神龙汽车在换电服务上的合作项目由宁德时代全资子公司时代电服负责运营。
### SK海力士宣布交付目前业内传输最快的DRAM产品模块
SK海力士本周二宣布，已经交付了目前业内速度最快的DRAM产品。该内存模块拥有每秒6400Mbps的传输速度，并有用32GB的内存。SK海力士称，未来将借此快速完成大规模的客户认证并量产，以占据DDR5市场。该产品的应用领域包括数据中心、高性能服务器以及人工智能和机器学习等。（财联社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
