### 巨星科技
巨星科技公告称，公司于近日获得瑞士证券交易所监管局关于公司发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市的附条件批准，瑞士证券交易所监管局同意公司发行的GDR在满足惯例性条件后在瑞士证券交易所上市。
### 罗永浩的AR创业公司“Thin Red Line”获天使轮融资，美团龙珠领投
从多位独立信源处获悉，罗永浩的AR创业公司“Thin Red Line”，近期完成近4亿元天使轮融资，由美团龙珠领投，经纬创投、蓝驰创投等九家机构跟投，美团龙珠创始合伙人朱拥华代表美团方出任董事。并计划于10月底继续开放新一轮融资。据了解，目前Thin Red Line的估值范围为10-15亿元。
### 抖音本地生活新建成都大本营，试水团购配送和外卖业务
抖音本地生活在成都新建大本营，还已成立了外卖业务和团购配送业务，已形成到家团购、到店团购、旅行等多方位的业务版图，并且餐饮外卖业务将在上海、北京、成都等地试点。成都大本营已集合了研发、创新业务、商业化等部门。抖音本地生活已成立外卖业务和团购配送业务。消息人士透露，除了上海在今年测试餐饮配送业务外，抖音的餐饮外卖服务还将在北京、成都等地试点，目前上述城市已开始启动餐饮产品运营等相关岗位的招聘。（Tech星球）
### 比亚迪唐德国售价比国内高出一倍，预售价3.8万欧元超奔驰
据第一财经消息，根据9月底比亚迪公布的售价，元PLUS在德国的预售价为3.8万欧元，汉、唐这两款车型在德国的预售价为7.2万欧元（约50万元），售价比国内售价高出一倍。汉、唐这两款车型的价格甚至高于奔驰GLC、E级等豪华传统燃油车的价格。
### 中国人民银行：截至8月底我国数字人民币累计交易金额达1000.4亿元
从中国人民银行了解到，截至目前，人民银行先后选择15个省（市）的部分地区开展数字人民币试点，并综合评估确定了10家指定运营机构。数字人民币在批发零售、餐饮文旅、教育医疗、公共服务等领域已形成一大批涵盖线上线下、可复制可推广的应用模式。截至2022年8月31日，15个省（市）的试点地区累计交易笔数3.6亿笔、金额1000.4亿元，支持数字人民币的商户门店数量超过560万个。（央视新闻）
### 杭州机场再恢复两条国际航线，预计月底实现国际航班量翻番
21日，从浙江省机场集团获悉，7月至今，继杭州-胡志明市、杭州-马尼拉、杭州-吉隆坡等多条国际航线恢复后，10月20日，杭州萧山国际机场将再次迎来东京和曼谷两条国际客运航线的恢复，分别为由东航执飞的杭州-东京航线，由泰亚航执飞的杭州-曼谷航线。根据航班计划，至本月底，杭州萧山国际机场的国际航线恢复量将翻番。（澎湃）
### 中国信通院牵头的国际首个5G终端空口性能标准正式发布
近日，中国信息通信研究院主导的《NR用户设备多输入多输出（MIMO）空口（OTA）性能要求》国际标准项目在2022年9月的3GPP RAN#97次全会上获批结项。在此基础上，国际标准TS38.151正式发布，这标志着5G终端空口性能要求标准正式落地，业界在5G终端整机测试标准化领域取得突破性成果。
### Canalys：2022年三季度小米印度市场市占率21％，排名第一
Canalys统计报告显示，2022年三季度，小米在印度市场以920万台的出货量和21％的市占率，排名第一。三星和vivo分别排名第二和第三位，市占率分别为18％和16％。
### 恺英网络：第一大股东易主，公司已无实际控制人
10月20日，恺英网络发布公告称，因公司原控股股东、实际控制人王悦所持部分股份被执行司法裁定，导致公司第一大股东变更。公司控股股东、实际控制人由王悦变更为无控股股东、实际控制人。本次权益变动后，王悦持有的股份占恺英网络总股本比例下降至7.97%，不再是公司第一大股东。原第二大股东金锋，持有公司股数占公司总股本的13.78%，被动成为公司第一大股东。本次权益变动后，恺英网络变更为无控股股东、无实际控制人。
### 宁德时代：第三季度归母净利润94.24亿元，同比增长188.42%
宁德时代发布2022年三季度财报。财报显示，宁德时代前三季度营收2103.4亿元，同比增长186.72%，其中第三季度营收973.7亿元，同比增长232.47%；前三季度归母净利润175.9亿元，同比增长126.95%，其中第三季度归母净利润94.24亿元，同比增长188.42%。
### 欧普康视：前三季度归母净利润5.05亿元，同比增长14.06%
欧普康视公告称，前三季度归母净利润5.05亿元，同比增长14.06%；营业收入12.11亿元，同比增长21.58%。
### 长城汽车：第三季度净利润25.6亿元，同比增长80.74%
长城汽车公告称，第三季度净利润25.6亿元，同比增长80.74%；营收373.46亿元，同比增长29.36%。
### 天力锂能：前三季度净利润1.58亿元，同比增290.34%
天力锂能披露三季度报告，公司2022年前三季度营业收入为19.39亿元，同比增长75.93%；归母净利润1.58亿元，同比增长290.34%。
### 沪港通下港股通股票名单调整，调入中国中免、百胜中国
上交所发布通知，沪港通下港股通股票名单发生调整，自下一港股通交易日起生效，调入中国中免、百胜中国。
### Twitter回应马斯克“暴力裁员”计划：没有全公司范围内的裁员计划
据报道，10月21日早些时候，有消息称，特斯拉CEO埃隆·马斯克在收购Twitter公司的交易中告诉潜在投资者，现在Twitter有员工7500多人，他准备裁掉约75%，留下2000多人。对此，Twitter告知员工，没有全公司范围内的裁员计划。（新浪科技）
### 欧洲航天局将使用SpaceX猎鹰9号火箭完成两项发射
欧洲航天局当地时间10月20日宣布，将使用太空探索技术公司（SpaceX）的猎鹰9号火箭完成“欧几里得”“赫拉”两项科学任务，因为该机构的阿丽亚娜6型火箭出现延误，俄罗斯的联盟号火箭也取消了发射。欧洲航天局局长约瑟夫·阿施巴赫尔表示，“赫拉”（Hera）任务将在2024年底用猎鹰9号火箭发射，以探测美国航空航天局（NASA）今年9月使用飞行器撞离轨道的小行星。（界面）
### 德国联邦议院通过2000亿欧元援助计划，以应对能源危机
当地时间10月21日，德国联邦议院正式通过2000亿欧元的一揽子计划，以应对能源危机。9月29日，德国联邦政府宣布将投入总计2000亿欧元，应对能源价格上涨。该援助计划包括为电力和天然气价格设置上限以及援助企业。该计划将持续至2024年。（央视新闻）
### 奔驰中国召回1696辆进口E级、AMG GT汽车
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案召回计划。自2022年10月21日起，召回生产日期在2018年9月12日至2022年4月20日期间的部分进口E级、AMG GT汽车，共计1696辆。
### 宝马：氢能汽车将成为继电动车之后最前卫的汽车产品
宝马董事长Oliver Zipse在谈及电动车时称，电动汽车发展已经十余年并且产能正在迅速扩张，而下一个技术趋势是氢，氢气也将成为驱动汽车最前卫的方式。据最新消息，位于宝马莱比锡工厂的涂装车间正在测试同时使用氢气和天然气的发动设备。（财联社）
### 甲骨文预计到2026年的公司年收入将达650亿美元
据报道，当地时间10月20日，甲骨文首席执行官Safra Catz在分析师会议上表示，由于云基础设施和商业应用业务的发展，预计到2026年，年度收入将达到650亿美元，且这一数字为有机增长。甲骨文执行副总裁Doug Kehring则表示，到2016年，预计包括医疗信息公司Cerner在内的公司运营利润率为45%。（界面）
### “WATTMAN瓦特曼”完成新一轮战略融资
近日，工业智能解决方案提供商“WATTMAN瓦特曼”完成云晖资本领投，亦联资本跟投的新一轮战略融资。本轮融资将主要用于产品研发、团队扩充和商业化发展。WATTMAN瓦特曼主要为钢铁冶金、有色金属、矿山等行业客户提供智能制造、无人数字工厂改造方案。
### 深圳“中科时代”完成联想创投领投数千万元天使轮融资
近日，工智机基础设施供应商中科时代（深圳）计算机系统有限公司（以下简称“中科时代”）宣布完成数千万天使轮融资，本轮融资由联想创投领投，前海母基金、银河系创投、卓源资本跟投。据了解，本轮融资将主要用于持续构建人才壁垒和硬件生产费用。据悉，“中科时代”是一家生产控制与边缘计算基础设施供应商，上个月刚完成数千万元种子轮融资。（投资界）
### “有个机器人”完成数亿元C1轮投资
上海有个机器人有限公司（YOGO ROBOT）于近期完成了由大钲资本领投的数亿元C1轮融资。YOGO ROBOT专注于生活/消费等复杂场景的商用机器人领域，基于ALL-IN-ONE的设计理念，开发多功能于一体的变形机器人。
### Web3数藏平台“Rocket潮艺”完成2000万天使轮融资
海南获悉，近日，Web3开拓者NFT平台Rocket潮艺，宣布顺利完成项目天使轮融资。该轮融资由美国知名私募股权投资公司黑石领投，M77、Animoca Gaming、Battery Ventures、A16Z Partners以及多位个人投资者参与跟投，共筹资300万美元，约2000万人民币。本轮融资资金将用于产品研发、IP衍生孵化以及改善用户体验。
### 燃料电池膜电极供应商“鸿基创能”完成3亿元B轮融资
独家获悉，燃料电池膜电极供应商“鸿基创能”近期完成B轮融资，规模约3亿元，投前估值约30亿元，较上一轮估值翻倍。官网信息显示，它是我国首家实现质子交换膜燃料电池膜电极（MEA）大规模产业化的企业。
### 通用汽车推出高端电动皮卡Denali，对标福特F-150 Lightning
当地时间周四，通用汽车发布全电动GMC Sierra Denali皮卡，这是通用汽车向2025年全球100万辆电动汽车销售目标迈进的最新车型。这款全尺寸皮卡将跟福特F-150 Lightning展开竞争。GMC将于2024年初到货，起售价10.7万美元。（智通财经）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
