### 珠海万达商管
港交所10月24日披露的信息显示，珠海万达商业管理集团股份有限公司的招股书再度失效，从知情人士处了解到，公司将尽快提交更新材料。4月21日，珠海万达商管首次向港交所提交的上市申请材料正式失效，此后公司第二次递交了招股书。若公司在原申请到期后三个月延续期内尽快重提申报材料，将不会影响上市进程。（澎湃新闻）
### 特斯拉国产Model 3及Model Y再降价
据特斯拉官方微博，即日起，中国大陆地区特斯拉在售Model 3及Model Y售价调整，调整后Model 3车型起售价为265,900元人民币；特斯拉Model Y车型起售价为288,900元人民币（均为补贴后起售价）。针对是否有保价措施的问题，特斯拉中国客服表示，若客户已下订单未提车，可以享受当前官网价格；若客户已提车，目前没有相关保价措施。
### 腾讯回应“中国移动可能入股腾讯”：不实消息
10月24日，有消息称，中国移动可能入股腾讯。对此，腾讯官方回应称，该消息不实。
### 发改委：国内汽、柴油价格每吨分别提高185元和175元
发改委消息，自2022年10月24日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高185元和175元。
### 片仔癀：目前公司生产经营活动均正常推进
片仔癀公告，因受到2021年第三季度单季度的扣非后归母净利润同比增长92.51%这一异常基数影响，公司2022年前三季度的扣非后归母净利润仅同比增长2.77%。公司2021年第三季度高基数成因分析如下：针对市场炒作片仔癀锭剂零售价格的现象，公司采取一系列措施抑制投机行为，坚决维护市场秩序。目前，公司生产经营活动均正常推进，无应披露未披露重大事项。
### 前华为高管苏箐加入大众地平线合资公司
从多位行业知情人士处获悉，伴随大众和地平线合资公司的组建，前华为高管、自动驾驶界风云人物苏箐，也将加入该公司，或担任某项技术负责人。此前苏箐已低调加入大众中国软件子公司CARIAD。
### 平安健康正式收购平安智慧医疗
23日晚间，平安好医生发布公告，宣布正式收购平安智慧城市旗下业务板块平安智慧医疗。未来，聚焦平安健康“管理式医疗+家庭医生会员制+O2O医疗健康服务”的商业模式，双方将共同构建涵盖健康、亚健康、疾病、慢病及养老管理的线上线下一体化医疗健康平台。公告称，平安健康与赛安迪科技、平安智慧城订立股份转让协议，本次交易对价为9686.46万美元。
### 小鹏汽车：计划2025年起向全面自动驾驶、无人驾驶进发
小鹏汽车自动驾驶副总裁吴新宙在小鹏汽车科技日上表示，小鹏的智能辅助驾驶路线规划为，2022年，主要着力单场景辅助驾驶铺设；2023-2025年，主要布局全场景辅助驾驶，2025年之后，小鹏“将向全面自动驾驶和无人驾驶进发”。（界面新闻）
### 乘联会：初步推算10月狭义乘用车零售同比增长11.4%
乘联会初步推算，10月狭义乘用车零售销量预计191.0万辆，同比增长11.4%，环比下降0.7%；其中新能源零售销量预计55.0万辆，同比增长73.5%，环比下降10.0%、主要为头部厂商季节性影响，渗透率28.8%。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股大跌
10月24日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.34%，标普500指数涨1.19%，纳指涨0.86%；大型科技股涨跌不一，推特涨超3%，微软涨超2%，苹果、谷歌涨超1%，亚马逊小幅上涨，Netflix跌超2%，特斯拉跌超1%，Meta小幅下跌；热门中概股大跌，每日优鲜跌近33%，拼多多跌超24%，理想汽车跌超17%，B站跌超16%，蔚来跌超15%，京东跌超13%，阿里巴巴、百度跌超12%，小鹏汽车跌超11%。
### 中国中免：合资公司13.08亿元三亚市拿地
中国中免发布公告称，合资公司三亚中免棠畔投资发展有限公司竞得位于海南省三亚市海棠区龙海路以北、藤桥路以东的207,488.44平方米的国有建设用地使用权，总成交额13.08亿元。公司致力于通过与太古地产有限公司相关方合作，充分把握海南自贸港发展的新机遇，打造高端旅游零售业态，助力公司持续巩固在海南的市场地位。
### 复星国际：终止与穆迪就评级服务的商业合作
据复星国际官网，复星国际发布声明称，公司已于2022年10月12日正式通知穆迪，终止与其就评级服务的商业合作，并从当日起停止向其提供相关信息。
### Sensor Tower：9月腾讯《王者荣耀》全球吸金近1.9亿美元
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年9月腾讯《王者荣耀》在全球App Store和Google Play吸金近1.9亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。来自中国iOS市场的收入占94.5%，海外市场收入占比为5.5%。米哈游《原神》移动端以1.3亿美元的收入位列榜单第2名，其中，43%的收入来自其中国iOS市场，日本市场的收入占22.7%。
### 苏纳克当选英国保守党党首，将出任英国新任首相
当地时间24日，英国执政党保守党党首竞选结果出炉。前财政大臣里希·苏纳克作为唯一一名候选人，自动当选英国保守党新党首，他将接替上任仅45天即辞职的伊丽莎白·特拉斯，出任英国首相。这也将是英国历史上首位亚裔首相。苏纳克1980年出生于英国南安普顿，2015年成为保守党议员，2020年2月13日成为英国财政大臣。2022年7月5日，因对时任首相鲍里斯·约翰逊的领导失去信心，苏纳克宣布从政府辞职。（央视新闻）
### 欧理会批准在欧盟范围内统一手机等电子设备充电接口
当地时间10月24日，欧洲理事会批准，自2024年起各类在欧盟范围内销售的手机、平板、数码相机等电子设备必须统一使用Type-C充电接口，消费者在购买电子设备时还可以自行选择是否另外购买充电器。笔记本电脑使用统一充电接口被允许有40个月的宽限期。据测算，此举可每年减少11000吨电子垃圾。（央视新闻）
### 马斯克身家今年已蒸发1100多亿美元，超谷歌谢尔盖总身家
今年特斯拉股价下跌，马斯克身家已经蒸发1100多亿美元，比谷歌联合创始人谢尔盖·布林总身家1070亿美元还多。去年11月马斯克拥有的财富触及最高点，超过3200亿美元，但现在剩下大约2090亿美元。在不到一年时间里，马斯克的财富减少35%，单是本月就减少280亿美元，但他仍然是世界首富。虽然财富蒸发不少，马斯克仍然比盖茨多800亿美元，比杰夫·贝索斯多710亿美元。（新浪科技）
### 比亚迪、赛力斯回应特斯拉降价：公司暂未收到降价信息
10月24日特斯拉宣布下调中国大陆地区Model 3及Model Y售价，降价幅度1.4万元至4万元。记者以投资人身份联系了比亚迪、赛力斯投资者关系部门。对于特斯拉降价后，公司是否会考虑降价，两家公司投资者关系部门相关人士均表示，目前暂时没有收到这方面的消息。（21财经）
### 谷歌AR眼镜项目前光学工程师吐槽：开发团队都不想佩戴
谷歌正在积极开发AR眼镜，然而，曾参与Google Glass项目的光学专家沃伦·克拉多克近日却表示，Google Glass屏幕太小，光学元件放在眼角位置太尴尬，“戴起来很蠢”。他进一步指出，当时的项目团队根本没人在办公室穿戴Google Glass，这款设备就一直在插着充电线积尘。（财联社）
### 飞利浦将在全球范围内立即裁员约4000人
荷兰医疗设备制造商飞利浦发布声明，宣布采取紧急行动以改善业绩，包括将在全球范围内立即裁员约4000人，预计未来几个季度将提列约3亿欧元费用。按飞利浦去年7.8万名总员工的数字计算，此次裁员占公司员工总数的5%以上。（界面新闻）
### Meta股东向扎克伯格提建议：大力裁员，削减开支
Meta股东Altimeter Capital Management在一封给扎克伯格的公开信中表示，Meta必须通过裁员和削减资本开支来精简业务。Altimeter认为Meta在元宇宙领域不断加大投入，投资者信心已经受损下降。如果将员工削减至少20%，将年资本开支减少50-250亿美元，将每年向元宇宙投入的资金限定在50亿美元以内（目前为100亿美元），这样公司每年可以让自由现金流翻倍，达到400亿美元。（新浪科技）
### 爆料称苹果公司正在测试搭载Apple Silicon芯片的Mac Pro
据报道，苹果知名爆料人马克·古尔曼表示，苹果公司正在内部加紧测试其首款搭载Apple Silicon芯片的Mac Pro，为预计于明年发布做准备。苹果公司上一次发布Mac Pro是在2019年，当时这款产品的售价为5999美元。这次是用Apple Silicon芯片对其进行更新。（TechWeb）
### TCL科技：第三季度净亏损3.83亿元，同比盈转亏
TCL科技发布公告称，第三季度净亏损3.83亿元，同比盈转亏；前三季度净利润2.81亿元，同比下降96.92%。
### 苏泊尔：三季度净利同比增0.16%，拟10派12.5元
苏泊尔发布公告称，公司三季度实现营业收入46.57亿元，同比下降10.98%；净利润3.76亿元，同比增长0.16%；公司拟每10股派发红利12.5元（含税）。前三季度实现净利润13.08亿元，同比增长5.47%。
### 长盈精密：前三季度亏损1.12亿元
长盈精密发布公告称，公司前三季度实现营业收入110.13亿元，同比增长49.51%；净亏损1.12亿元。其中，第三季度净利润1.56亿元，同比增长296.2%。
### 牧原股份：前三季度净利润15.12亿元，同比下降82.63%
牧原股份发布公告称，公司三季度实现营业收入365.06亿元，同比增长147.6%；净利润81.96亿元，同比增长1097.41%；前三季度实现净利润15.12亿元，同比下降82.63%。
### 芒果超媒：三季度净利润4.88亿元，同比降7.8%
芒果超媒发布公告称，公司三季度实现营业收入35.24亿元，同比下降6.72%；净利润4.88亿元，同比下降7.8%。前三季度实现净利16.78亿元，同比下降15.24%。前三季度，芒果TV会员业务收入同比增长7.83%，芒果TV运营商业务收入规模同比增长16.39%，广告业务收入同比下降26.33%。
### 特斯拉：2022年第三季度中国营收达51.31亿美元，同比增长64.8%
特斯拉10-Q表显示，公司2022年三季度在中国市场的营收达到51.31亿美元，同比增长64.8%，上年同期为31.13亿美元；前三季度中国市场营收135.68亿美元，上年同期为90.15亿美元。中国市场仍为特斯拉第二大市场，占公司总营收比例为23.9%。特斯拉美国市场营收102.36亿美元，上年同期64.14亿美元。
### 国内市场融资周报
据悉，上一周国内一级市场共披露融资事件130余起，交易总额超过69.8亿人民币，其中过亿元的融资事件60余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、光电、医疗、企服等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
同期创投平台共辅助完成创投对接300余次，主要集中在储能及先进制造领域，单一明星项目获得投资人对接22次。更多详情可点击前往创投平台小程序↓
### MCU公司“思澈科技”获近亿元融资
国内MCU芯片企业“思澈科技”已完成新一轮A+轮融资，融资金额近亿元。本轮融资由兰璞资本领投，沄柏资本、未然资本、老股东君联资本联合参与投资。思澈科技创始人兼CEO王靖明表示，本轮融资主要用于加大现有超低功耗蓝牙MCU产品的市场推广，同时将推动公司新品的研发，将产品系列在市场端进行全方位的覆盖，并进一步扩大团队规模，不断规划新的技术储备。
### 德图科技完成数千万元A轮融资
近日，宁波德图科技宣布完成数千万元A轮融资，由国投创业独家投资。德图科技成立于2021年，专注于后端国产EDA软件的开发，致力于解决后摩尔时代由于集成电路工作频率上升带来的电磁兼容性和信号完整性问题，以及应对芯片制程与材料革新所带来的新型物理问题，如功率完整性和热稳定性问题。（爱集微）
### 分子智力完成数千万元天使轮融资
近日，杭州分子智力宣布完成数千万元天使轮融资，紫金港资本与之江实验室等机构共同参与此次首轮投资。本轮资金将用于产品管线研发、企业日常运营等方面。分子智力成立于2021年，是一家AI基因编辑及基因治疗服务提供商，公司专注于AI基因编辑、基因治疗领域，核心团队来自浙大、MIT连续创业者以及国内基因编辑领域知名专家、海外制药巨头前高管以及国内细胞治疗上市公司临床负责人等。（浙大校友创业观察）
### 自动驾驶芯片公司“奕行智能（EVAS）”完成超3亿元的Pre-A轮融资
奕行智能科技（广州）有限公司近日宣布完成超过3亿元Pre-A轮融资。本轮融资由广汽资本领投、东方富海联合领投，越秀产业基金、国创中鼎等产业及明星机构联合投资，老股东和利资本、临芯投资、火山石资本、海微科技等继续加码（排名不分先后）。在完成这轮融资后，公司已完成超5亿元的融资金额，目前公司已建立过百人的整建制完整团队。
### 华为已申请多项折叠屏手机专利
天眼查App显示，华为已申请多项折叠屏手机相关专利。其中，“可折叠电子设备”专利可在确保设备高清摄像头进行高清摄像的前提下，减小设备整机厚度；“一种具有折叠屏的设备的显示方法及折叠屏设备”专利使折叠屏设备在展开状态、支架状态、折叠状态下，都可以实现应用界面的显示。
### 九号公司发布UiFi滑板车等多款新品
在2022秋季发布会上，九号公司发布九号电动滑板车UiFi 标准版，UiFi Pro LINE FRIENDS联名款、卡丁车Pro变形金刚限量版、青少年自行车探险家240、赛格威 ATV Snarler AT6 L等多款新品。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
