### 阳光保险集团
据证监会网站消息，证监会核准核准阳光保险集团股份有限公司发行不超过3,968,025,500股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，阳光保险集团可到香港联合交易所主板上市。（界面）
### 中科美菱
经北京证券交易所同意，中科美菱低温科技股份有限公司（下简称“中科美菱”或“公司”）定于10月18日在北交所上市。值得注意的是，中科美菱自申请获受理至上市仅历时111天，将成为北交所设立以来最快上市的企业。（合肥晚报微信公号）
### 彩蝶实业
证监会公告，浙江彩蝶实业股份有限公司首发10月20日上会。（证券时报）
### 南方路机
证监会核准福建南方路面机械股份有限公司公开发行不超过2710.17万股新股。（证券时报）
### 支付宝已支持给微信 / QQ 好友转账：可扫描二维码领取
据网友反馈，支付宝现在已可以给微信 / QQ 等好友转账了，但不是直接转账，而是输入金额后会生成一个二维码，然后微信 / QQ 好友可以使用支付宝 App 扫码领取，超过 24 小时未领取会自动退回。单笔最多可转出 2000 元。支付宝称这是一种全新的转账方式，不要账号也能转账。使用流程包括：转入金额，提供指定用户领取等方式；分享给对方，微信 / QQ / 微博 / 钉钉等渠道；扫码领取，对方领取时系统自动通知你。（IT之家）
### 中国过冬八件套被欧洲买爆
速卖通数据显示，国内流行的“光腿神器”开始在欧洲走红，在全欧洲10月至今销售额环比上月增长了131%，其中荷兰、德国、法国女性最为喜爱这种中国制造的“神奇的丝袜”。此外个人随身取暖设备也在欧洲热销，国产热水袋在全欧洲10月至今销售额环比增长300%；暖手宝环比增长447%；法兰绒睡衣也环比增长95%。（新浪新闻）
### 大众宣布168亿在华投资项目
德国大众汽车13日宣布，将投资约24亿欧元（约合人民币168亿元）与中国智能计算平台提供商地平线共同成立一家新公司，主要聚焦自动驾驶领域的技术开发。（新浪财经）
### 国家药监局：暂行延长药品注册申请补充资料时限
国家药监局发布公告，为深入贯彻落实党中央、国务院关于做好“六稳”工作、落实“六保”任务的决策部署，支持药物研发，促进医药产业发展，决定暂行延长药品注册申请补充资料时限。对国家药监局药审中心已经出具《补充资料通知书》，但已经超过补充资料时限的在审药品注册申请，补充资料时限自公告发布之日起延长80个工作日。（证券时报）
### 浙江义乌等4个县级市获明确为大城市
近日，国务院第七次全国人口普查领导小组办公室编制的《2020中国人口普查分县资料》显示，目前我国共有105个大城市，包括7个超大城市、14个特大城市、14个Ⅰ型大城市以及70个Ⅱ型大城市。值得注意的是，在这105个大城市中，包括了4个县级市，分别是江苏昆山、浙江义乌、浙江慈溪和福建晋江，均为Ⅱ型大城市。（澎湃新闻）
### 多地首套房商贷利率罕见破4%
近段时间以来，全国已有多个城市下调个人住房贷款利率，既包括商业性个人住房贷款，也有公积金贷款，其中，多地首套房商贷利率降至4%以下，创下近几年的历史低位。房贷利率走低，对购房人无疑是利好，据业内人士分析，一些城市的商贷利率可能会降至3.6%-3.7%左右的水平。从全国房地产市场的表现看，目前依旧低迷。有机构认为，当房贷利率发生显著变化之后，市场销售变化需要1-2个季度的修复时间，到今年四季度，房地产销售或将走上弱复苏的道路。（中新经纬）
### 我国农业保险保费规模保持全球第一
财政部最新数据显示，截至今年9月末，我国农业保险保费规模达1059亿元，同比增长26.7%，保持农业保险保费规模全球第一。目前我国农业保险已实现三大主粮完全成本保险和种植收入保险政策13个粮食主产省份826个产粮大县全覆盖。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股全线下跌
10月14日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌3.08%，标普500指数跌2.37%，道指跌1.34%；大型科技股全线下跌，特斯拉跌超7%，股价较2021年11月4日高位414.5美元跌超50%；亚马逊跌5%，苹果跌超3%，谷歌、Meta、微软跌超2%，Netflix跌超1%；热门中概股普跌，每日优鲜跌近20%，小鹏汽车、蔚来跌超8%，理想汽车、京东、百度跌超6%，B站跌超5%，拼多多跌超4%，阿里巴巴跌超2%。
### 圆通速递：第三季度归母净利润9.98亿元，同比增长223.44%
圆通速递14日公告，2022年第三季度，圆通速递实现营收137.58亿元，同比增长24.55%，归母净利润9.98亿元，同比增长223.44%。
### 中国新女首富诞生，身价89.5亿美元
恒力石化董事长范红卫以89.5亿美元身价，位列彭博富豪榜第193位，超过龙湖集团董事会主席吴亚军，回到中国女首富宝座。（红网）
### 上交所：科创板股票做市交易业务准备就绪，做市商将在完成备案后开展科创板股票做市交易业务
上交所消息，为落实《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，深入推进设立科创板并试点注册制改革，完善科创板交易制度，在中国证监会的指导下，上海证券交易所积极推动引入科创板股票做市交易新机制，全力以赴做好科创板股票做市交易业务各项准备工作。接下来，上交所将根据符合条件的证券公司申请，完成做市商对特定科创板股票开展做市交易业务的备案，并通过官方网站相关专栏向市场公布。做市商将在完成备案后开展科创板股票做市交易业务。（证券时报）
### 中国高铁首次出海！雅万高铁全线打通：最高时速 350 公里
中国铁路国际有限公司消息，印尼当地时间 10 月 16 日下午，雅万高铁全线箱梁架设任务顺利完成，铺轨通道全面打通。雅万高铁预计 2023 年 6 月建成通车，连接印尼首都雅加达和旅游名城万隆，全长 142 公里，最高设计时速 350 公里，建成后将成为印尼和东南亚的首条高速铁路，雅加达到万隆的出行时间将由现在的 3 个多小时缩短至 40 分钟。全线采用中国技术、中国标准，也是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。（快科技）
### 报告显示：全球今年将有53亿部手机被废置
10月14日是第五个国际电子垃圾日。总部设在比利时首都布鲁塞尔的电子电气设备废弃物论坛发布报告，预计今年全球民众持有的160亿部手机中，将有53亿部被废弃或闲置。（央视财经）
### 研究人员开发出新技术 ，十分钟完成电动汽车充电
据发表在最新一期《自然》上的一项研究，美国宾夕法尼亚州立大学研究人员开发出一种突破性技术，将电动汽车电池的充电时间缩短为仅10分钟，这是更短充电时间和更长驾驶里程之间的破纪录组合。（科技日报）
### 比亚迪投资100亿元建设新能源汽车零部件产业园
据阜阳发布，10月15日，投资100亿元的阜南比亚迪新能源汽车零部件产业园项目在安徽省阜阳市阜南县正式开工建设。项目建成达产后，年产值超百亿元，带动就业2万人以上，每年可为100万辆新能源乘用车提供配套。（新浪科技）
### 能源危机推高成本，欧洲汽车行业陷入困境
汽车行业研究机构——标准普尔全球移动日前发布的一则报告显示，欧洲能源危机使欧洲汽车行业面临巨大的能源成本压力，加之冬季来临前的能源使用限制或将导致汽车工厂停产。从今年第四季度到明年，欧洲汽车企业每季度预计将减产30%—40%。（央视新闻）
### 宝马将把MINI电动车型生产线迁至中国：计划明年底前完成
10月15日据《泰晤士报》报道，宝马集团将停止在英国牛津工厂生产MINI电动车型，并将在明年年底前把该生产线转移到中国。宝马MINI品牌的负责人斯蒂芬妮·沃斯特称，牛津工厂没有为电动汽车做好准备，运行效率并不高。（新浪科技）
### 因有变质风险，美婴儿奶粉制造商雅培宣布召回部分产品
当地时间10月14日，美国婴儿奶粉制造商雅培公司表示，将对其部分婴儿奶粉进行自愿召回，原因是存在变质风险。雅培公司称，此次召回的产品为部分批次的婴儿和儿童即食液体产品，其中不到1%的产品瓶盖可能没有完全密封，导致产品有变质风险。公司称，全美配方奶粉的整体供应预计不会受到此次召回的影响。（央视新闻）
### 元宇宙业务 “ 地平线世界 ” 未达 Meta 预期，目前月活还不到 20 万
据《 华尔街日报 》，Meta 公司一份内部文件显示，该公司认为面向消费者的旗舰性元宇宙服务 “ 地平线世界（ Horizon Worlds ” 将无法达到公司内部业绩预期。据称，“ 地平线世界 ” 目前月活不到 20 万，而该公司目标是在年底前达到 50 万。此外，该文件还显示，大多数用户在首次登录“地平线世界”后便再也没有尝试过，而且该平台的用户数自春季以来一直处于稳步下降的状态，目前只有 9% 的 “ 地平线世界 ” 内容拥有 50 以上的人次访问，而其他大多数内容从未被人访问过。（IT之家）
### “络绎科学”宣布完成千万级融资
近日，科研工作者社区“络绎科学”宣布完成千万级融资，由中科创星领投，天使轮股东跟投，玄武岩担任独家财务顾问。本轮融资将用于迭代现有产品等方面。据介绍，络绎科学成立于2021年，由科技创新服务平台DeepTech旗下数据业务独立孵化而来。
### “保可贝科技BACOLAB”完成千万级种子轮融资
日化清洁品牌“保可贝科技BACOLAB”近日宣布完成千万级人民币种子轮融资，投资方为日化企业高管，本轮融资将重点用于扩充产品矩阵及提升面向消费者的深度服务能力。
### iPhone折叠屏专利曝光，屏幕折痕或可自行修复
近日，据国内媒体报道，苹果一项名为“具有柔性显示屏覆盖层的电子设备”新专利曝光。根据专利所展示的内容来看，该设备设计有一个铰链，设备可围绕一个弯曲轴进行弯曲，一个显示屏可以横跨弯曲轴。据了解，该专利还描述了苹果为了减轻设备显示屏覆盖层中的凹痕、划痕以及缺陷的数量，在显示屏中覆盖了一层特殊材料，该材料具有“自愈”能力。同时，柔性层本身就包含有一层弹性层材质，在进行拉伸操作后可以恢复到原来的形状，即“自愈元件”。（新浪科技）
### iPhone未来或采取无端口设计
面对近日欧盟通过了一项要求电子产品制造商在 2024 年底之前切换到 USB type-C 端口法案，苹果似乎打起了新的算盘。虽然外接普遍认为 iPhone 15 或将成为第一款搭载 USB Type-C 端口的 iPhone，可传闻苹果总部试图采取一种完全无接口的设计来取代传统的有线连接。有报道称，苹果未来可能会完全取消 iPhone 上的充电端口，并在 iPhone、iPad 和 Apple Watch 上完全过渡到无线充电。彭博社的记者马克-古尔曼在他的报告中指出，苹果的未来是无线的，USB Type-C 将是短暂的过渡方案。事实上，魅族在 2019 年推出了一款无孔概念手机，该机不仅没有 3.5mm 耳机孔，也没有充电口和 SIM 卡槽。（ZEALER）
### 新Windows界面出现灵动岛
在微软日前举办的Ignite大会上，开发人员称微软称这张图展示了部分Windows“Next Valley”系统的设计理念。新Windows延续了Win11的全新居中式任务栏设计，但仔细观察，顶部出现了半透明的悬浮式菜单栏，支持搜索、多任务管理等，由于是长条的“胶囊”形态，甚至有点iPhone 14 Pro“灵动岛”的意味。接着看，时间、日期、Wi-Fi等挪到了右上角，天气插件等则安排在左上角，的确有点参考macOS的意思。（财经网科技）
