### 捷佳伟创
捷佳伟创公告称，公司筹划境外发行全球存托凭证（Global Depository Receipts，“GDR”）并在瑞士或其他证券交易所上市。
### 杰华特、美埃科技
证监会同意杰华特微电子股份有限公司、美埃（中国）环境科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 苹果推出多款全新 iPad
今日凌晨，苹果官网更新后，上架了多款全新 iPad。其中，新款 iPad Pro 搭载了 M2 芯片。11 寸国行售价 6799 元起，2TB 版本 16099 元，12.9 寸版本，9299 元起，2TB 版本 18599 元。第 10 代 iPad 搭载了 10.9 英寸 Liquid 视网膜显示屏，A14 仿生芯片，USB-C 端口，并支持新款妙控键盘双面夹。Wi-Fi 型号起价为 3599 元，Wi-Fi +蜂窝网络型号起价为 4799 元。（ 差评 ）
### 今日头条设独立购物频道，接入抖音电商
Tech星球独家获悉，今日头条APP中，已经设置有独立的“购物”频道，该频道位于搜索结果页的功能栏内，用户可以通过搜索关键词，在购物频道中寻找商品，并下单购买，商品由抖音电商提供。根据Tech星球体验，用户在该频道内，购买来自抖音电商的商品，其下单流程与在抖音内购物无异，另外，用户还可以看到商品的直播画面，并在直播间内下单。（Tech星球）
### 多家航空公司恢复并增班多条国际航线，航点涉及亚欧美
10月以来，多家航空公司宣布陆续恢复及增班多条国际航线。近日，澎湃新闻记者从包括中国东航、南方航空、海南航空等多家航司方面获悉，近期，为尽快落实国务院关于有序增加国际客运航班数量等相关要求，航司迅速制定航班恢复方案，在多条国际航线上陆续恢复及增班。据悉，10月30日起，民航将迎来冬春换季航班计划调整。冬春航季开启后，东航计划每周客运国际航线将增至42条108班；截至当前计划，南航国际航班将由原来的每周71班增加至每周86班（往返计为2班）。海南航空计划于11月6日增频重庆-罗马国际航班至每周两班。（澎湃新闻）
### 字节申请注册“抖音电影票”商标
天眼查App显示，近日，北京字跳网络技术有限公司申请注册2枚“抖音电影票”商标，国际分类为教育娱乐、广告销售，目前商标状态为申请中。据媒体报道，此前字节收购票务平台影托邦，拟打造在线票务服务。近日，抖音平台被爆将影托邦正式更名为抖音电影票。
### 陈光明卸任睿远基金总经理，原副总经理饶刚接任
睿远基金公告显示，睿远基金原副总经理饶刚将接任公司创始人陈光明成为新任总经理。陈光明将专注于投资管理工作，担任专户权益投资决策委员会主任委员、投资经理。陈光明作为睿远基金主要股东、董事，股东会下设人才与激励委员会主任委员，以及董事会下设薪酬管理委员会主任委员，将在公司治理框架下聚焦公司战略和人才发展，参与重大事项决策管理，努力推动睿远基金中长期稳健发展。
### 高德打车针对不实信息发布声明：不存在“高德出行管理部”部门和“高德队长”职务
高德打车发布声明称，近日，有网络用户在网络群聊和网络平台发布署名为“高德出行管理部”的不实信息。该不实信息旨在诱导广大网络用户、司机群体对高德打车产生严重误解，对行业秩序、高德打车品牌声誉造成不良影响。高德打车表示，高德打车不存在“高德出行管理部”这一部门，署名为该部门发布的一切信息均为恶意编造的虚假信息。此外，高德打车不存在“高德队长”这一职务。高德打车为聚合平台，与网约车平台合作，为用户提供手机叫车服务。司机归属于其注册的网约车平台。（财经网科技）
### 字节跳动内部人士回应“TikTok全球日活跃用户数已突破10亿大关”：消息不实
日前有媒体报道称“TikTok全球日活跃用户数已突破10亿大关”，对此，字节跳动内部人士表示，该消息不实。
### 泸州老窖：拟设立泸州老窖国际贸易（海南）有限公司
泸州老窖公告称，决定由公司全资子公司泸州老窖进出口贸易有限公司与泸州老窖销售有限公司共同投资设立泸州老窖国际贸易（海南）有限公司，该公司注册资本金为2000万元。
### 特步国际：第三季度零售销售同比增长20%至25%
特步国际在港交所公告，第三季度公司零售销售同比增长20%至25%；零售存货周转为四个半月至五个月。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股涨跌不一
18日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500指数涨1.14%，道指涨1.12%，纳指涨0.9%。大型科技股涨跌不一，Netflix跌超1%，Meta小幅下跌，推特、亚马逊涨超2%，谷歌、微软、苹果等小幅上涨；热门中概股涨跌不一，拼多多涨超5%，B站涨超1%，京东、百度小幅上涨，网易、阿里巴巴、小鹏汽车、理想汽车小幅下跌。
### 长安汽车：9月深蓝03交付5800余台，目前深蓝累积大批在手订单
长安汽车在互动平台表示，9月深蓝03交付5800余台，目前深蓝累积大批在手订单，公司将协调资源，全力保障市场需求。
### 上市即破发，RTX4090 开启降价模式
据悉，七彩虹 RTX4090 战斧豪华版在闲鱼平台现货最低能到 12099 元，也有商户报 12200 元和 12600 元，京东平台预售 12999 元，均已破发。（ cnBeta ）
### 深圳增加居住用地供应：多宗用地进行“商改住”规划调整
据深圳特区报，日前，深圳市规划和自然资源局发布通告，对多宗优质项目用地进行“商改住”规划调整，涉及福田、宝安、龙岗、光明、龙华的热点片区，以进一步优化供地空间布局，促进城市功能中心职住平衡与产城融合，多渠道保障住房供给，完善片区公共服务配套设施。（澎湃）
### 宁德时代与Primergy签署协议，为Gemini项目独家供应电池
宁德时代宣布与美国公用事业和分布式光伏+储能开发运营商Primergy Solar LLC （Primergy）达成协议，为Gemini光伏+储能项目独家供应电池。Gemini项目位于内达华州拉斯维加斯附近，总投资达12亿美元。Gemini部署了690 MWac/966 MWdc太阳能电池板和1.416GWh储能系统，项目完成后，将成为美国最大的光伏储能项目之一。
### 建厂受阻，特斯拉将德国4680电池产线搬回美国，意在补贴
当特斯拉在德国的格伦海德建立其在欧洲的首家超级工厂时，原本打算配套建一个电池工厂。但现在，特斯拉正在将制造4680电池的部分产线，包括卷绕、组装和化成等生产设备从德国转移回美国得克萨斯州。17日从国内知情人士处获悉，特斯拉在德国的电池工厂由于当地的环保政策迟迟不能开建，而美国刚出台的《通货膨胀削减法案》，也利好在美国建立电池工厂。（澎湃）
### 传英特尔将自动驾驶部门Mobileye估值定为不到200亿美元：远低于预期
据熟知内情的消息人士透露，英特尔计划将其自动驾驶汽车部门Mobileye以远低于此前预期的估值IPO（首次公开募股）上市。消息人士称，英特尔最初预计的Mobileye估值约为500亿美元，但现在的目标则仅为不到200亿美元，而且在IPO中发售的股票数量也将少于最初的计划。（新浪科技）
### 扎克伯格嘲讽苹果聊天工具不安全
当地时间周一，Meta公司在美国纽约市地铁的宾夕法尼亚车站发布了一则图片广告，在广告中，Meta首席执行官扎克伯格暗示，和苹果的移动聊天工具和传统的手机短信服务相比，Meta旗下的移动聊天工具WhatsApp更安全，更有私密性。扎克伯格表示，和苹果的iMessage工具相比，WhatsApp更加安全，更加能保护隐私，它具备了端到端的加密功能，覆盖安卓设备和苹果手机，另外加密功能也覆盖了群聊。（新浪科技）
### 消息称苹果有意在泰国设Mac生产线
据台湾电子时报报道，苹果公司的供应链市场近期传出，苹果有意在泰国设立Mac生产线。苹果公司目前主要的Mac供应商为广达和鸿海，双方供货占比约为6:4，广达位于泰国设有生产基地，生产智能音箱等产品。此前，Mac主要供应商之一的鸿海已在越南设有生产基地，且传出已经在为苹果试产MacBook。（界面）
### 微软CEO纳德拉：不要想当然地认为员工在办公室里工作更高效
微软CEO萨提亚·纳德拉表示，企业应当通过数据来判断员工的表现，而不是想当然地认为他们在办公室里的效率一定更高。该公司最新的Work Trends Study研究报告对11个国家/地区的2万多人进行调查后发现，87%的员工认为远程工作或者远程与办公室相结合的混合工作方式效率更高。与之相反的是，有85%的领导者认为，混合工作方式导致他们难以判断员工是否保持效率。（新浪科技）
### 微软公司据悉裁员不到1000人，涉及Xbox等多个部门
据商业内幕（Business Insider）10月18日报道，微软已在全公司范围内进行裁员。消息人士称，本周受影响的岗位不到1000个。此外，裁员范围十分广泛，涉Xbox、战略任务和技术组织等部门。今年7月，微软曾表示，考虑到经济存在衰退风险，公司计划裁减其18万员工中的不到1%，并大幅放缓了招聘。（界面）
### “海享说”获千万元级A轮融资
深圳市海莳光科技有限公司已完成千万元级A轮融资，本轮融资由深圳市海洋投资管理有限公司、天宸银泰（深圳）投资管理有限公司、广州迈光电子科技股份有限公司等共同投资。深圳市海莳光科技有限公司拥有旗下品牌“海享说〞，提供海洋水族生态景观智能产品和服务。
### “杉岩数据”完成C轮融资
近日，大数据智能存储企业“杉岩数据”宣布完成过亿元C轮融资，由深圳市智慧城市产投私募基金管理有限公司和达晨财智创业投资管理有限公司联合领投，深圳龙华资本等机构参投。本轮融资资金将主要用于持续加大产品关键技术研发投入，加速重点行业领域的市场拓展、生态构建和信创市场布局。
### 盖亚科技完成亿元C轮融资
近日，江苏盖亚环境科技股份有限公司宣布完成亿元C轮融资，继续发力国内土壤修复领域，本轮融资由海岚投资领投，沿海投资集团、苏州工业园区科创基金以及泉众银资本跟投。此前，盖亚科技连续四次获得资本加持，累计融资金额超过2亿元人民币。
### 新医联医疗获得5000万人民币战略投资
近日，安徽新医联医疗科技有限公司获得5000万人民币战略投资，投资方为海顺证券，本轮融资金额在本年度所有战略投资中排名前50%。新医联医疗总部位于中国安徽省合肥市，是一家设备代理服务提供商。（亿欧网）
### 广州汽车功率半导体及系统方案提供商“中科意创”完成A轮融资
近日，中科意创（广州）科技有限公司（以下简称“中科意创”）完成A轮融资，累计融资金额超亿元。本轮融资由英飞尼迪资本领投，中南创投、广州开发区基金旗下视盈基金、冰川资本、乐融资本等参投。据悉，中科意创本轮融资款项将主要用于第三代半导体SiC功率模块先进封装中试线建设。中科意创成立于2021年，由大湾区集成电路研究院孵化成立，是一家新能源汽车功率半导体及系统方案提供商，聚焦于车规芯片、功率半导体及新能源汽车控制器系统开发。（爱集微）
### SHEIN宣布上线二手平台SHEIN Exchange
SHEIN最新宣布推出SHEIN Exchange，这是一个综合的在线个人对个人的转售购物平台，用于买卖SHEIN的二手商品。
### 鸿海将推出新款电动汽车Model V和Model B
据媒体报道，鸿海10月18日举行科技日，现场展示第三代半导体碳化硅（SiC）功率模组、电动车用电控系统、6寸碳化硅导电型（N-type）晶圆基板产品。鸿海董事长刘扬伟表示，鸿海将推出首款自制电动皮卡Model V和Model B的电动SUV款。（界面）
### 华为专利可基于司机手势控制驾驶
天眼查App显示，10月18日，华为技术有限公司申请的“一种车辆控制方法及装置”专利获授权。摘要显示，本申请可基于驾驶员的手势操作识别驾驶员的驾驶意图，并根据驾驶意图实现对车辆的驾驶状态的进行控制，提供了更加灵活的驾驶意图识别与驾驶控制，带来更好的驾驶体验。
### 腾讯宝可梦共同申请游戏专利公布
天眼查App显示，10月18日，腾讯科技（深圳）有限公司、株式会社宝可梦共同申请的“游戏系统、游戏方法、游戏程序以及游戏服务器”专利公布。摘要显示，本专利提供一种多个玩家可参加的游戏，玩家通过游戏内非对人战斗行动为团队做出贡献，并且伴随着该行动能够提高对人战斗所需操作熟练度的游戏系统、游戏方法、游戏程序以及游戏服务器。游戏系统包括：角色动作控制部、角色状态确定部、友方角色控制部。（新浪游戏）
