### 嘉兴凯实生物
近日，据深交所披露，创业板上市委员会2022年第73次审议会议于2022年10月13日召开，嘉兴凯实生物科技股份有限公司（首发）：符合发行条件、上市条件和信息披露要求。（每经网）
### 安徽万邦医药、上海儒竞、嘉兴凯实生物
创业板上市委公告，安徽万邦医药科技股份有限公司、上海儒竞科技股份有限公司、嘉兴凯实生物科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 康普化学
10月12日，重庆康普化学工业股份有限公司成功过会。康普化学是国际知名的特种表面活性剂制造商，客户覆盖全球主要铜矿企业，同时研发新能源电池金属萃取剂，涵盖钴、镍、锂、钒、锰等新能源汽车电池所使用的主要金属。实控人为控股股东邹潜。（上游新闻）
### 苹果因iPhone不附带充电器再被巴西罚款1900万美元
据报道，巴西一家法院周四决定对苹果公司罚款1亿雷亚尔（约合1900万美元），并裁决该公司在巴西出售新iPhone时必须附带充电器。苹果表示将对这一判决进行上诉。苹果此前表示，不附带充电器的目的是为了降低碳排放。法院裁决写道：“很明显，被告以‘绿色倡议’的名义强迫消费者额外购买之前随产品一同提供的充电器。”（新浪科技）
### 一汽-大众汽车有限公司召回部分速腾、宝来汽车
据市场监督管理局官网，日前，一汽-大众汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2022年11月21日起召回以下车辆：2021年12月14日至2022年4月17日期间生产的部分速腾汽车，共计37024辆；2021年12月10日至2022年2月18日期间生产的部分宝来汽车，共计7342辆。本次召回范围内车辆由于左前门玻璃升降组合开关的技术变更原因，导致车辆后窗玻璃升降开关无法被驾驶员控制关闭。
### 印尼正式推出首款国产新冠疫苗
印度尼西亚10月13日正式发布首款国产新冠疫苗IndoVac。这将有助于提高印尼国内新冠疫苗接种率。印尼总统佐科·维多多在万隆市举行的发布仪式上说，IndoVac疫苗是印尼制药业的一个新里程碑，后续将推出基础免疫系列疫苗、加强免疫疫苗和儿童疫苗，“从现在开始，我们可以自行生产新冠疫苗”，实现疫苗事务上的独立自主。（央视新闻）
### 中信银行：副行长芦苇辞任
中信银行公告称，副行长芦苇因工作调整原因，于2022年10月14日向本行董事会提交辞呈，辞去其所担任的本行副行长职务。
### 青岛啤酒：公司副总裁王少波辞职
青岛啤酒公告称，王少波因工作变动原因，申请辞去公司副总裁职务。辞职后，王少波将在本公司控股股东单位任职。
### 江苏消保委“双11”前喊话：电商应明示“保价”的排除情况
江苏省消保委10月13日在其公众号发文，提醒电商平台和商家保障消费者知情权，在购物页面明示保价的排除情况。“保价”即消费者购买产品后，若商品售价在经营者承诺的保价期间下降，由商家赔付差价。江苏省消保委在文中称，结合往年经验，保价似乎也不保险。有消费者发现买的商品降价，寻求补偿时却被商家拒绝，理由通常是店铺和平台的优惠券、限时活动、赠品等不在保价范围内，而很多商品的购买页面不显示保价的除外规则。（澎湃）
### 融捷股份：预计前三季度净利同比增长4330.99%-4700.24%
融捷股份发布业绩预告，预计前三季度净利润12亿元-13亿元，同比增长4330.99%-4700.24%。受宏观政策和市场需求增加的影响，新能源行业景气度持续提高，锂电池行业上游材料产品价格持续大幅上涨，锂电材料和锂电设备的需求持续增加，公司锂精矿、锂盐、锂电设备的营业收入和利润均大幅增加。
### 证监会原则同意开展私募股权创投基金向投资者实物分配股票首单试点
据证监会消息，证监会已原则同意上海临理投资合伙企业（有限合伙）的实物分配股票试点申请。申请人将按照有关法律法规和证监会关于私募基金实物分配股票试点的要求，履行相应程序和信息披露义务，适时向投资者分配股票。其他符合条件的私募股权创投基金实物分配股票试点申请也正在积极有序推进过程中。
### 国家医保局：暂未考虑将种植牙纳入医保支付范围
国家医疗保障局日前发布《对十三届全国人大五次会议第6184号建议的答复》，针对将种植牙纳入医保支付范围的建议给出相关答复。国家医保局表示，当前我国基本医疗保险制度立足于保障参保人的基本医疗需求，种植牙属于更高层次的医疗需求，暂时未考虑将种植牙纳入医保支付范围。（北京日报）
### 国际能源署：油价走高将对全球经济产生重大影响
当地时间13日，国际能源署发布十月份的《石油市场报告》。该报告称，经济的持续恶化和“欧佩克+”减产计划引发的油价上涨，正在减缓全球石油需求。国际能源署强调，在持续的通胀压力和利率不断攀升的情况下，油价走高将对已然濒于衰退边缘的全球经济产生重大影响。（央视新闻）
### 二手iPhone14贬值速度是13两倍
据IT之家消息，在苹果 iPhone 14 Plus 发售一周后，有报道称 iPhone 14 和 iPhone 14 Plus 的销量低于预期，苹果最快可能会在本月积极减少设备零部件的库存和订单。此前有多份报告表明，iPhone 14 和 iPhone 14 Plus 尚未达到苹果的销售预期。天风国际分析师郭明錤表示，预购结果比第三代 iPhone SE 和 iPhone 13 mini 更差。显示器分析师 Ross Young 则表示，iPhone 14 的面板订单与去年同期的 iPhone 13 相比下降了 38%，而在二手市场，iPhone 14 和 iPhone 14 Plus 的贬值速度是去年 iPhone 13 mini 和 iPhone 13 的两倍。（财经网科技）
### 扎克伯格：错过了社交媒体转变趋势，TikTok相当于简短版油管
Meta CEO扎克伯格承认，社交网络出现一个新趋势，他没有抓住，这一趋势被TikTok抓住了。扎克伯格说TikTok是“非常高效的竞争对手”，他承认在迎接新趋势时Meta慢了一拍，实际上TikTok并不符合扎克伯格所说的社交图，它更像是简短版YouTube。扎克伯格相信，Meta应该开发AI，用AI向用户推荐照片、文本等内容，不只是推荐短视频。（新浪科技）
### 苹果与高盛合作推出高收益储蓄账户
根据公司声明，苹果与高盛合作推出面向苹果信用卡客户的高收益储蓄账户。未来几个月，苹果信用卡用户将能够免费开设该新账户，没有最低存款要求，也没有最低余额要求。（财联社）
### 马斯克正接受美联邦当局调查，与收购推特交易有关
据报道，社交媒体公司推特公布的一份法庭文件显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克正在接受联邦调查，与该公司以440亿美元收购推特有关。（新浪科技）
### 面对需求下滑，素食汉堡生产商Beyond Meat进一步裁员
据知情人士透露，素食汉堡生产商Beyond Meat在8月份进行了一轮裁员后，正在进行进一步裁员。目前还不清楚有多少员工被解雇。据一些知情人士透露，Beyond Meat要求员工周四在家办公，并限制查阅文件。然后，管理层通过个人电话通知一些员工，他们将失去工作。一些裁员发生在研发部门。（财联社）
### 消息称欧盟失去耐心，明年对谷歌广告业务提起反垄断指控
据报道，多位知情人士称，欧盟将于明年对谷歌的数字广告业务提出反垄断指控，因为双方的和解谈判进展缓慢，欧盟委员会已经失去了耐心。对此，欧盟委员会拒绝发表评论，而谷歌尚未置评。如消息属实，则意味着谷歌将面临欧盟的第四笔“10亿美元级”的反垄断罚款。（新浪科技）
### “本末科技”完成亿元A轮融资
机器人动力模组的研发及生产公司“本末科技”获得A轮融资，金额近亿元。本轮融资由松禾资本和联想创投联合领投，某知名产业投资方和毅峰资本跟投，五源资本和奇绩创坛等老股东增资。北拓资本担任本轮独家财务顾问。
### “如本科技”获数千万元A+轮融资
机器人“手眼”产品提供商“如本科技”，已于近日获数千万元A+轮融资，本轮融资由琥珀资本、中车时代投资。本轮融资资金将主要用于产品研发、人才建设和市场推广等方面。如本科技专注于研发3D视觉产品与智能手眼工作站，在视觉标定、动态结构光、机器人运动规划等核心技术领域拥有明显成果。
### “普林芯驰”获数千万元B+轮融资
近日智能人机交互终端芯片公司“普林芯驰”宣布完成数千万人民币B+轮融资，由格力集团产投公司领投，浦信资本跟投，累计B轮融资近亿元。本轮资金将主要用于智能感应终端芯片的研发储备。
### 汽车转向公司“德科智控”获6000万元融资
智能汽车转向技术公司“德科智控”已完成约6000万人民币B轮融资，投资方包括鹏晨讯达、鹏晨瑞智、苏州趋势一号、智选创投。本轮资金将主要用于德科智控EPS（电动助力转向）和SBW（线控转向）智能制造基地建设、核心产品迭代和高端研发人才引入。
### “艾灵网络”宣布完成战略轮融资
聚焦工业现场的新型数字化基础设施服务商“艾灵网络”近日宣布完成战略轮融资。本轮融资由亚信科技领投，新加坡电信Innov8跟投，资金将主要用于产品创新与技术研发，加速新型数字化基础设施方案与场景复制推广，推动全球化布局。
### 荣耀发布X40 GT，1999元起售
10月13日，荣耀正式发布荣耀X40系列新成员——荣耀X40 GT，该机搭载高通5nm制程骁龙888旗舰芯片，支持66W超级快充，30分钟可充电至90%，1999元起售。
整理 | 大暗
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
