### 济南大学回应：留学生补助每人每月30000元为谣言
7月4日，济南大学一份校外人员劳务发放表显示，留学生7月省政府生活补助，三人是每人每月29000元，一人是30000元。对此济南大学经办人王女士解释，这张图片系断章取义，不是完整的，实际上是30个月的补助，都是按规定发放，目前学校正在处理此事。（新浪新闻）
### 我爱我家杭州公司高管被曝全部停职
近日，红星资本局注意到，房产中介企业我爱我家（000560.SZ）被曝出杭州分公司内部动荡，所有高管被总部停职的消息。除了高管停职，我爱我家在另一则通知中公布了总裁谢勇、副总裁高晓辉等多个部门负责人的电话，称“有恶意竞争人员，损害杭州公司组织，集团开通投诉专线。”7月9日，3名我爱我家杭州分公司在职员工向红星资本局证实了上述消息。一名员工表示，“通知是7月8日收到的，第一次碰见这种事情，像演电视剧一样。”（红星新闻）
### 蚂蚁集团完成整改后启动股份回购
蚂蚁集团完成整改后传来新动态。7月8日消息，蚂蚁集团经董事会批准，已向股东大会提议一项股份回购计划。回购的股份将被转入蚂蚁的员工股权激励池，以持续吸引优秀人才。回购提议也将为股东提供进一步的流动性选择。参照市场惯例，蚂蚁集团聘请了国内外投行作为财务顾问，依据其估值报告，蚂蚁将以约5671亿元人民币的估值进行回购，回购比例不超过总股本的7.6%。据了解，基于对公司长期发展的承诺和信心，杭州君瀚和杭州君澳的自然人股东已自愿放弃参与回购。对此，阿里巴巴集团正在考虑是否参与拟议的股份回购。
### 微信支付兑换今日好礼不再累积提现免费额度
据网友反馈，在微信支付有优惠内兑换今日好礼时，不再累积提现免费额度，已累积的额度可在2023年12月31日前兑换使用。后续可自行兑换100、1000、2000元固定额度的提现免费券。微信支付有优惠是官方推出的小程序，通过使用微信支付完成任务即可获得金币，金币可以兑换优惠好礼。优惠好礼分为“提现免费券”、“今日好礼”和“周末好心情”。（IT之家）
### 调查显示六成毕业生愿当网红
直播真能月入过万吗？当网红、做直播，正成为不少年轻人期待的工作。微博近日发布一项“当代年轻人就业在关注什么”问卷数据：近万名受访应届毕业生中，61.6%的人就业时会考虑网红直播等新兴职业，只有38.4%选择完全不考虑。另有数据显示，2022年，直播、短视频行业直接或间接带动的就业机会超1亿个。越来越多年轻人“打开思路”，试图加入直播等新兴行业。对于上述微博问卷数据，有12年就业辅导经验的职业发展经纪人佟志刚表示，该数据相对真实地反映了当前毕业生的求职预期变化。从他接触的求职者来看，2022年开始，越来越多应届毕业生希望能兼职做主播。但曾在厦门大学嘉庚学院任教的人才发展资深顾问陈晓霞指出，直播行业“二八定律”明显，20%的人赚走了80%的利润。我们看到的只是20%取得成功被仰望的人，其实更多人是仰望者。（财经网）
### 共享充电宝电用完却只充了30%，性价比备受争议
据杭州市消保委一项调查显示，84.7%受访者觉得近几年充电宝的计费价格上涨厉害，56.0%受访者表示遇到过在不同场景收费标准不一样的问题。26.7%的受访者表示共享充电宝存在未明示或未经同意，过度收集并传输个人信息的问题。充电宝的“性价比”问题一直备受争议，市民周女士就对共享充电宝“一言难尽”的充电速度表示不满。“这些共享充电宝跟自己买的不太一样，总是感觉充电速度很慢，充了半天只充进去一点点，不还吧等于用户花的钱越来越多，还了吧感觉自己根本没充多少。”市民杨女士也认为，自己用完了充电宝的全部电量，结果手机只充进去了30%的电量，如果开着视频、地图导航之类的大应用，充电的速度可能还赶不上掉电的速度。（每日经济新闻）
### 北京暑期门票预订量比2019年同期增长200%
进入暑期，北京旅游市场持续火热。数据显示: 7月份前7天，北京地区暑期景区门票预订量，比2019年同期增长200%，暑期酒店预订量环比上月同期增长36%。据某订票平台公共事务高级经理介绍，新旅客中儿童旅客增长明显，“遛娃”需求成为消费增长新动力。(财联社)
### 天风证券:下半年随着盈利基数的降低水泥企业盈利同比有望转正
天风证券判断全年水泥需求或仍存下滑压力，但在新开工逐渐接近周期底部情况下，预计水泥需求也将逐步企稳。受益于煤炭价格下降，二季度水泥企业盈利环比或仍能维持相对稳定，下半年随着盈利基数的降低，水泥企业盈利同比有望转正重点关注新疆区域，一是需求端项目落地及开工有望保持较高景气，下半年中吉乌铁路等重点项目有望提供增量，而供给端格局较优，区域价格仍维持高位，区域水泥企业有望保持较好的盈利水平。（财联社）
### 哈尔滨成功申办2025亚冬会
亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。大会上播放了哈尔滨申办宣传片。随后，经亚奥理事会执委表决通过，哈尔滨市获得2025年第九届亚冬会举办权。中国此前举办过两届亚冬会，分别是在1996年的哈尔滨和2007年的长春。这也将是哈尔滨第二次承办亚冬会。（新华社）
### 《消失的她》进入2023全球票房榜前十
据猫眼专业版数据，《消失的她》上映18天，中国大陆累计票房超30亿。《消失的她》超越《疾速追杀4》全球票房成绩，进入2023年全球票房榜前十。（猫眼电影）
### 鸡蛋价格下行，后期蛋价或震荡上行
据农业农村部监测，6月份全国鸡蛋零售月均价为每公斤11.05元，环比下降2.9%，同比下降1%。从周价格走势看，全月处在连续下降之中，从全国10个鸡蛋主产省来看，批发价为每公斤9.83元，环比下降4.3%，同比下降2.4%。北京新发地市场商户告诉记者，现在属于鸡蛋消费淡季，叠加近期高温天气，这对于鸡蛋的储存、销售和价格都带来较大影响，供应充足也是主要因素。专家表示，6月全国产蛋鸡存栏上升，从8月中上旬开始，和月饼相关的鸡蛋加工需求将会明显增加，综合判断，后期蛋价或震荡上行。（证券时报）
### 打击辅助生殖非法应用，医疗机构将落实患者身份识别制度
国家卫健委等14部门近日联合发布《开展严厉打击非法应用人类辅助生殖技术专项活动工作方案》，将于今年下半年在我国开展严厉打击非法应用人类辅助生殖技术专项活动，规范人类辅助生殖技术的应用，严格患者身份识别管理，防范利用虚假身份信息违规应用人类 辅助生殖技术。(北京日报)
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
7月7日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.55%，标普500指数跌0.29%，纳指跌0.13%。热门中概股普涨，涨超9%，阿里巴巴涨8%，京东、蔚来涨超4%，微博、拼多多、百度涨超3%，B站涨超2%，爱奇艺、理想汽车涨超1%，网易、腾讯音乐、小鹏汽车小幅上涨。大型科技股多数下跌，微软跌超1%，苹果、特斯拉、Netflix、谷歌、Meta小幅下跌，亚马逊涨超1%。
### 日本北海道高浓度砒霜泄露，涉事公司鞠躬道歉
6月29日在日本北海道兰越町一处为地热发电站进行资源量调查的挖掘现场中，发生高达数十米的蒸汽喷发。一直到7月6日晚，喷发仍在持续。挖掘公司7月6日晚发布消息称，7月5日在现场附近采取的水样中发现高浓度砷，浓度达到每升15.9毫克，是日本饮用水相关标准的1590倍。在现场周边的河流中也检测出浓度超过日本农业用水相关标准约1.8倍的砷。挖掘公司称，喷发的蒸汽中可能也含有大量砷，已提醒周边居民注意，并与当地政府、消防等相关部门进行联合应对。（观察者网）
### 特斯拉公布最新引荐购车奖励规则
特斯拉官微公布最新引荐购车奖励规则，引荐好友购买特斯拉Model 3/Y或Model S/X，购车人可分别获得3500元或7000元引荐奖励用于抵扣车辆尾款（车主复购同享），同时还可获得90天增强版自动辅助驾驶功能免费试用权；引荐人可获得积分奖励用于兑换超充额度等。此外，每成功推荐（复购）5人或20人，还可参与季度或年度特别激励抽奖，其中，年度奖池内含Model 3/Y后轮驱动版车辆1年使用权等。（证券时报）
### 红杉中国“抢滩”新加坡与红杉印度竞争？双方回应：信任基础强大，合作多于竞争
7月9日消息，知情人士称，红杉中国已在新加坡设立办事处，并正在制定计划、拟将其作为在东南亚的投资基地。报道称，这将使红杉中国与红杉印度/东南亚形成竞争，后者在新加坡已有一个办事处。据悉，在过去6个月内，红杉中国的一些高管已经前往新加坡，而新办事处将至少包括红杉中国投资团队的两名成员。红杉中国表示：“我们与红杉印度/东南亚有着强大的信任基础，两个团队将有机会开展合作。”红杉印度/东南亚则回应称：“与红杉中国合作的机会远大于竞争。”（财联社）
### Twitter竞品Threads注册数突破7000万
Meta的Twitter竞品Threads自上线后，用户注册量持续激增。根据扎克伯格本人的说法，截至美国时间7月8日下午，Threads的注册数已经超过了7000万大关。（IT之家）
### 全球多地高温，恐迎来厄尔尼诺“大烤”
近期，美国、英国、法国等频频出现高温天气，部分地区不断刷新高温纪录。气象专家警告称2023年可能是有记录以来最热的一年。世界气象组织近日也发布报告称，热带太平洋地区7年来首次形成厄尔尼诺条件，预计今后全球大部分地区气温将进一步升高，可能在5年内出现创纪录高温，各国应做好应对相关气候事件的准备。（证券时报）
### 滴滴一季度营收同比增长19%至427亿元，净亏损大幅收窄
滴滴7月9日公布2023年第一季度未经审计的财务业绩，一季度营收达427亿元，同比增长19.1%；一季度归属于普通股股东的净亏损收窄至12亿元，上年同期亏损163亿元。其中，一季度中国出行业务收入为390亿元，同比增长18.7%；国际业务收入为17亿元，同比增长40.7%。（财联社）
### 机器人召开发布会称不会反抗人类
7月7日，世界上首场由机器人召开的新闻发布会在瑞士日内瓦举行。发布会上，机器人表示，它们不会取代人类的工作，也不会反抗人类。当天的发布会共有9个人形机器人出席，它们回答了人类记者一系列问题，不仅语句通顺，还带有生动的表情。（央视财经）
### 国产自研“曹植”大模型发布
达观数据发布国产自研“曹植”大模型。据悉，曹植大模型是国内首个垂直行业专用的自主可控的GPT大语言模型，具有长文本、垂直化和多语言特色。
### 财政部积极探索人工智能技术在会计领域的应用模式和应用规律
财政部会计司副司长王东7月6日在第六届世界人工智能大会智能财务论坛上表示，财政部在积极配合司法部推动会计法和注册会计师法两部法律的修订，下一步要积极探索人工智能技术在会计领域的应用模式和应用规律。（上海证券报）
### 中国移动发布九天人工智能行业大模型
世界人工智能大会上，中国移动宣布发布九天人工智能行业大模型，分为九天海算政务大模型和九天客服大模型。（财联社）
### 赛灵力发布生物行业“达尔文”大模型
赛灵力发布生物行业“达尔文”大模型。据官方介绍，“达尔文”大模型基于多元、多模态复杂数据和先进的人工智能技术，对生物领域的复杂系统建模和分析进行深入研究。发布会上赛灵力与赛业生物签署了战略合作协议，与十九号动漫达成战略合作。同时，赛灵力与十九号动漫共同推出了大模型首个应用明星猫“一滩猫”，未来，将通过“一滩猫”应用于所有动物专业知识解答的场景。
### “优睿谱”完成近亿元A轮融资，专注半导体前道量测设备
半导体前道制程量测设备公司优睿谱完成近亿元A轮融资，本轮融资由基石浦江领投，浑璞投资、星河资本、中南创投、泓湖资本、杭州盟合、景宁灵岸等跟投。本轮融资将用于新产品的研发及量产。公司同时宣布启用无锡技术中心和上海金桥研发中心。
### iPhone 15 Pro系列将采用深蓝色
据称新一代iPhone 15 Pro系列机型预计将提供深蓝色、银色、深空灰 / 深空黑和钛灰色等多种配色，后者类似于银灰色，就是比深空灰 / 深空黑更浅一些的灰色。据了解，这款新机采用全新的蓝色涂层，整体基于一种新型钛金属材料制成，而且还采用了不同于此前不锈钢机型的磨砂处理，因此表面看起来十分细腻有光泽。这款新机与苹果iPhone 12 Pro的蓝色型号相似，但它将采用独特的深蓝色，像是蓝色中带有一丝灰色调的感觉，从而更匹配钛合金表面。蓝色预计将与银色、和钛灰色色调搭配，后者的银灰色比深空灰 / 深空黑色调更浅。我们已经看到多个关于iPhone 15 Pro型号采用深红色的传言，但目前尚未看到这种颜色正在开发的迹象。然而，蓝色已用于iPhone 15 Pro原型设备，这表明蓝色可能是苹果正在研究的最终颜色。（IT之家）
### 消息称任天堂2024年第1季度推出Switch 2游戏掌机
据消息，在一篇针对鸿准精密工业股份有限公司的报道中，表示任天堂计划 2024年第1季度推出新款 Switch 游戏掌机。（IT之家）
