### Keep
7月12日，运动科技第一股Keep正式登陆港交所，股票代码“3650”，开盘价30.3港元，较发行价上涨4.77%，市值达159.28亿港元。Keep此次发售共计1083.9万股，包含国际发售975.47万股、香港公开发售108.39万股。香港公开发售部分获3.08倍超额认购，国际发售部分获1.37倍超额认购。Keep与基石投资者奋达科技、胜德集团、群鑫机械订立基石投资协议，基石投资者认购总金额为7654万港元。
### 马斯克宣布成立人工智能公司xAI
当地时间 7 月 12 日，马斯克在社交媒体上宣布，他领导的团队正式成立 xAI 公司。 xAI 称公司的目标是了解宇宙的真实本质，虽然是一个独立的实体，但会与 “X 公司 ” （推特）、特斯 拉和其他公司有密切的合作关系。 xAI 联合创始人之一的 Greg Yang 表示，公司将深入研究人工智能（ AI ）中的 “ 深度学习的数学 ” ，探索 AI 的 “ 万物理论 ” ，进而将整个 AI 技术推向新的高度。（财联社）
### 微信团队称不会显示消息已读
7月12日，针对网友讨论“如果微信显示已读的话”，腾讯微信团队回应称：放心，没有“如果”。张军随后转发并表 示：这个问题最早就讨论过，当时很多应用都有这个功能，但我们认为，“已读”会增加信息接收者的心理负担和社交压力，所以从一开始微信就坚定不移地不显示这个功能，以后也不会。（环球时报）
### 阅读类App被指充值700元看不完一部网文
据报道，一位消费者向《中国消费者报》记者投诉说：“孩子在阅读类APP里读小说，前1981章是免费的，之后的章节就要按章节收费阅读，仅仅半个月孩子为了阅读这部小说续费700元。可这部书已经连载到3000多章还未完结，要看完这部小说还得花多少钱都不知道，因为根本没有一个明确的标价。”据报道，小说类阅读App一般有两种收费方式。一种是采用按章节收费的方式，价格不确定，且不同章节需要的阅读币数量也不同。另外一种方式是花399元购买会员年卡，这样可以不限量阅读。记者计算，假设一个App中只有一部小说读者喜欢，购买年卡也比按章购买划算。报道还称，除了收费问题外，弹窗广告、自动续费等也是困扰消费者的问题，有不少消费者在不经意间上当受骗。（中国消费者报）
### 各地景区上演消失的门票，旅行社边抢门票边亏钱
暑期游井喷旅行社陷入门票荒，数据显示，暑期北京景区门票提前预订量环比上月增长2.6倍，比2019年同期增长4.5倍，不少景区门票开票即售空。故宫博物院、中国国家博物馆、八达岭长城、天安门广场等多个景点持续处于“一票难求”的状态。旅行社抢不到票，成为了今年暑期北京旅游市场的新现象之一。某旅游品牌负责人刘盈告诉时代财经，如今因抢不到票而面临大量退团的情况。为了尽量履约，刘盈还找了票务代抢，“客人找我们，我们找黄牛。”据刘盈称，近期故宫的抢票费成本（不含门票费）达到了100元，扣除各种手续费、人工费后一单做下来处于亏损状态。7月7、8、9三天共有62万元的流水，其中取消了将近30万元的订单，亏损1万元左右。（时代财经）
### 官方回应广州引进迪士尼的建议：正积极寻求合作机会
近日，有网友在网上留言，建议广州应争取中国第三座迪士尼落地。对此，广州市文化广电旅游局回应，目前，广州正积极寻求与迪士尼等大型项目的合作机会以推动广州旅游发展，为广州人民谋福祉。回应中称，迪士尼这类大型项目的落户对城市的旅游业发展和城市消费转型升级具有较大推动作用，引进大型项目也是广州市发展旅游的重要工作之一。（羊城晚报）
### 2023财富中国上市公司500强揭晓
今年榜单前三的头部公司依次是：中石化、中石油和中国建筑。中国中铁位列第四；中国平安位列第五，是非国有企业第一位。位列前十的民营上市企业还有京东和阿里巴巴，其中京东位列第 7 位，阿里巴巴位列第 10 位。（金融界）
### 百度旗下数据科技公司注销
天眼查App显示，近日，百度数据科技（张家港）有限公司经营状态由存续变更为注销。该公司成立于2021年7月，注册资本15亿人民币，法定代表人为肖智文，经营范围包括货物进出口、技术进出口、技术服务、计算机软硬件及外围设备制造等，由百度（中国）有限公司全资持股。
### 抖音生活服务组织架构调整
抖音生活服务近期进行了一系列组织调整：抖音集团董事长、商业化负责人张利东开始更多地过问这块业务；多个部门负责人进行了岗位调整；酒旅业务也升级为一级部门，与到店业务（含到店餐饮、到店综合）平行。（晚点LatePost）
### 载人登月初步方案公布
中国载人航天工程办公室副总师张海联今天上午在武汉举办的第九届中国（国际）商业航天高峰论坛上披露，我国计划在2030年前实现载人登陆月球开展科学探索，其后将探索建造月球科研试验站，开展系统、连续的月球探测和相关技术试验验证。目前，我国载人登月的初步方案是：采用两枚运载火箭分别将月面着陆器和载人飞船送至环月轨道在轨交会对接，航天员从飞船进入月面着陆器。其后，月面着陆器将单独下降着陆于月面预定区域，航天员登上月球开展科学考察与样品采集。（中国日报）
### 氪基金投资公司蓝箭航天自主研制的朱雀二号遥二运载火箭发射成功
据蓝箭航天官微，北京时间2023年7月12日9时00分，朱雀二号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空，按程序完成了飞行任务，发射任务获得圆满成功。此次任务是朱雀二号运载火箭第2次飞行。据了解，朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制，系全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭。
### 中国重工：公司涉嫌信披违规，被证监会立案
中国重工公告称，公司收到证监会下发的《立案告知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。中国重工同时发布业绩预告，预计上半年净利润为1.9亿元至2.1亿元，同比将实现扭亏为盈。
### 奥迪将购买上汽旗下智己电动平台？上汽集团：没有应披露而未披露的重大事项
有消息称奥迪正在与上汽集团就购买其电动车平台进行谈判，或将购买智己品牌的平台，上汽集团就此回应，“目前公司没有应披露而未披露的重大事项，如有重要进展并涉及上市公司披露要求，公司将按照有关规定，相应履行信息披露义务。”（澎湃新闻）
### 中信证券就《北京清吧打卡指南》回应：并非研报，系公司员工个人行为
针对近期市场流传的带有中信证券字样的《北京清吧不完全打卡指南》，从中信证券处了解到：该文件并非中信证券研究所发布的研报，系公司员工个人所写，且该员工也不来自研究部。（上海证券报）
### 国家发改委：国内汽、柴油价格每吨分别提高155元、150元
据国家发改委网站12日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年7月12日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高155元、150元。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。（中新网）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
美国6月CPI年率跌至2021年3月以来新低，7月12日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.15%，标普500指数涨0.74%，道指涨0.25%。大型科技股多数上涨，英伟达、Meta涨超3%，亚马逊、谷歌、微软涨超1%。热门中概股普涨，爱奇艺涨近9%，哔哩哔哩涨超7%，拼多多涨超6%，百度、京东、蔚来涨超3%，理想汽车涨3%，阿里巴巴、新东方涨逾2%。
### 蔚来推迟自制电池量产，放缓设备采购
独家获悉，蔚来近期推迟了自制电池的量产节点，将按照新的时间推进项目。多位产业链知情人士告诉，基于此，蔚来已经放缓了电池工厂的部分设备采购。对此，蔚来方面回应：“根据业务需求，我们推迟了电池量产的时间。项目在按照新的量产时间正常推进。”
### 马斯克涉嫌滥用公司资金造个人住宅，面临公司董事会调查
7月12日消息，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克因涉嫌滥用公司资金，而遭到公司董事会调查。报告称马斯克涉嫌挪用公司资金，在美国奥斯汀地区超级工厂附近建造个人住宅。该住宅内部称为“Project 42”，由于该项目采购了大量专用玻璃，而引起员工的注意。“Project 42”住宅项目包含卧室、浴室和厨房等个人空间，表明这是一个私人住宅，而不是特斯拉附属项目。特斯拉公司董事会并未披露相关调查报告，报告认为董事会的目的是确认马斯克是否参与或者主导了该项目，以及是否挪用员工的工作时间为其建造个人住宅。根据公司规定，任何涉及首席执行官等关联方的费用超过12万美元，必须经过董事会委员会的审计审查。此前，马斯克表示，自己租住在一栋只有5万美元（约合31万元）的房子，来自SpaceX。之前他已经卖掉了他位于加州的最后一套豪宅，他表示自己“不打算在任何地方买房”，以资助在火星上建立殖民地的项目。（IT之家）
### 美科技大亨与17岁儿子换血葆青春失败
为抵抗衰老，45岁的硅谷富豪布莱恩·约翰逊曾进行过一次三代人换血实验，在身体中灌注自己17岁儿子的血浆，然后把自己的血浆提供给70岁的父亲。但是，效果并不理想。约翰逊在上周发布推文称，他已经终止了血浆疗法，因为他没有检测到这种疗法的任何好处。不过他认为，这种血浆置换疗法可能对年龄更大的人可能有帮助，他父亲的结果还没出来。（光明网）
### FF临时CFO辞职，任命Jonathan Maroko为代理CFO
贾跃亭旗下Faraday Future（简称FF）7月11日表示，其临时首席财务官已经辞职，该公司将重述2022年和截至2023年3月的季度财务报表，将提交重新编制的财务报表，此举不会影响其车辆交付时间表。FF任命Jonathan Maroko为公司代理首席财务官（CFO），自2023年7月24日起生效；而韩韵将继续担任FF首席会计官（CAO），自2023年7月5日起生效。资料显示，Maroko拥有超过17年的投资和财务经验，在美银美林开始其投资银行分析师的职业生涯。据了解，FF拟将于美国东部时间下周一收市后召开股东沟通会。（证券时报）
### iPhone 15系列下半年出货量或达8400万台，对比iPhone 14系列增长12%
据报道，业内人士预估，苹果将于8月开始批量生产iPhone 15系列手机，预计下半年出货量将达8400万台，对比去年iPhone 14系列增长12%，不过，iPhone 15 Pro Max的售价可能高于iPhone 14 Pro Max。郑州富士康园区目前正紧锣密鼓招募工人，每日招募约千人，随着8月下旬进入大量生产，届时招工水平可望日招达万人，旺季激励奖金也将大幅提高。（财联社）
### Meta将Instagram和Facebook付费认证服务扩展到亚洲市场
据报道，Meta公司在一份声明中表示，从本周开始，“Meta认证”（Meta Verified）服务将在新加坡、菲律宾、印度尼西亚、日本、中国香港、中国台湾和亚太地区的其他市场推出。据了解，Meta旗下Instagram和Facebook平台用户每月只需支付11.99美元（网络版）或14.99美元（iOS版），就可以提交他们的身份认证，并获得一个蓝色的认证徽章。（界面新闻）
### 特斯拉有望独占自动驾驶网约车市场八成以上收入
根据方舟投资管理公司的一项分析，特斯拉在自动驾驶网约车领域的潜在平台费用收入可能远高于此前的估计。方舟公司的分析师塔莎·基尼表示，特斯拉的平台费用可能会占到自动驾驶网约车总收入的80-90%，超过此前估计的60%，这是一个令人震惊的数字。（新浪财经）
### 花旗任命34年老将执掌其全球外汇业务
据消息，花旗集团任命Flavio Figueiredo担任该行外汇交易全球主管。这位在花旗已任职34年的资深高管将执掌该行按收入计算最大的业务之一。据周二给员工的备忘录显示，Figueiredo的上一个职位是企业销售和解决方案主管。花旗在备忘录中表示，他将继续为该部门提供支援，同时该行正寻找他的接班人。一位发言人证实了这一安排。（界面新闻）
### 英特尔回应业务调整：决定停止对NUC的直接投资
有媒体报道称，英特尔公司于近日宣布，已决定停止NUC（Next Unit of Compute，下一代计算单元）迷你电脑业务的直接投资。英特尔方面就此回应称，关于媒体报道的信息，公司并未在官方新闻平台进行发布，只是在与相关客户的邮件及员工邮件中提及了业务调整。至于调整的具体内容，根据英特尔方面的介绍，公司决定停止对NUC业务的直接投资，并将其战略调整为助力生态合作伙伴继续推动NUC的产品创新和业务增长。（每日经济新闻）
### 丰田瞄准在欧洲和中国市场销售氢燃料电池车
据报道，丰田汽车高管7月11日表示，丰田汽车将重点在欧洲和中国销售氢动力卡车和轿车，作为到2030年销售20万辆氢动力汽车的努力的一部分。这是丰田自本月成立独立的氢业务部门以来的首次战略更新，该部门旨在将燃料电池技术的应用扩大到更广泛的领域，包括工业发电和商用卡车。丰田2022年燃料电池汽车销量仅为3900多辆，不到其全球约950万辆销量的1%。（界面新闻）
### 因流媒体用户快速流失，迪士尼旗下印度公司或面临出售
据知情人士报道，华特迪士尼公司正为旗下印度公司Star India考虑合资或出售在内的选项。2019年，迪士尼以713亿美元从21世纪福斯公司手中收购了这一资产。这笔交易使迪士尼获得了印度板球超级联赛的转播权和流媒体播放权，以及数十个多语种电视频道和一家宝莱坞电影公司的股份。知情人士透露，迪士尼已与至少一家银行商谈帮助该印度业务增长并分担部分成本的方式。目前谈判还处于早期阶段。（界面新闻）
### 众泰汽车：公司初步预计2023年上半年净利润为负值
众泰汽车公告称，终止向特定对象发行A股股票事项并撤回申请文件。公告同日，众泰汽车初步预计2023年上半年净利润为负值，但尚未统计出具体数字。
### 完美世界：上半年净利润同比预降64.83%-68.35%
完美世界发布业绩预告，预计上半年净利润3.6亿元-4亿元，同比下降64.83%-68.35%；非经常性损益同比大幅下降，主要系公司于上年同期确认游戏业务海外子公司股权处置收益。
### 北斗星通：上半年净利润同比预降49.44%-55.06%
北斗星通发布业绩预告，预计上半年净利润4000万元-4500万元，同比下降49.44%-55.06%。上年同期全资子公司和芯星通新增单项特许使用费收入订单，影响归母净利润2660万元左右；公司在云服务、低功耗芯片、惯性导航等方向扩大战略性投入，报告期较上年同期新增投入2300多万元，影响归母净利润约1680万元。
### 比尔•盖茨：AI是当代最具变革性的创新，会带来PC问世一样的冲击
当地时间7月11日，微软创始人比尔•盖茨发表文章指出，人工智能的未来不会像某些人想象的那么严峻、也不会像一些人想象的那么乐观，其风险的确存在，但这些风险是可以控制的。他认为AI的影响不会像工业革命那样巨大、但肯定会像个人计算机问世那样带来重大冲击，许多由AI引发的的问题可以通过AI来解决。盖茨鼓励所有人尽可能多关注AI发展，因为这是当代最具变革性的创新。（财联社）
### 内窥镜企业“欧谱曼迪”获超2亿元Pre-IPO轮融资
广东欧谱曼迪科技股份有限公司已完成超2亿元人民币Pre-IPO轮融资。由建信股权、华金资本领投，国信资本、彬复资本跟投。本轮融资将用于继续推进多个重磅创新产品的产品化，全球营销网络及渠道的布局。据了解，欧谱曼迪成立于2013年，总部位于佛山，是一家内窥镜平台型创新企业，产品线覆盖了硬性、软性内窥镜的主机系统和镜体，以及配套器械和显影剂等。
### 研诺医药完成A轮战略融资
近日，上海研诺医药宣布完成A轮战略融资，由华海药业与老股东司太立联合投资，资金将主要用于核心抗肿瘤药物的临床试验开展和其他研发管线的推进及国际化申报。研诺医药是一家创新复杂注射剂研究与开发商，现有三个主要的药物传输技术平台：脂质体药物研发平台、白蛋白载体药物研发平台及缓控释微球药物研发平台。依托先进的药物递送技术平台，公司坚持以临床需求为导向，重点聚焦肿瘤、造影剂、麻醉及疼痛等治疗领域。（创业邦）
### 迪视医疗完成数千万元Pre-A+轮融资
近日，杭州迪视医疗宣布完成数千万元Pre-A+轮融资，由英飞尼迪及欧普康视合作基金领投，新丝路资本、方富创投跟投，线性资本等老股东继续加持。本轮资金主要用于加速眼科手术机器人人体临床以及显微外科手术机器人等管线研发。迪视医疗成立于2021年，为国家科技型中小企业，创始团队来自德国的全球顶级机器人与人工智能实验室，以及世界500强德企医药公司。（动脉网）
### 富安电子获数千万元A轮融资，毅达资本领投
近日，毅达资本领投安徽省天长市富安电子有限公司（简称：富安电子）数千万元A轮融资。本轮融资将主要用于富安电子发展新能源汽车充电、储能、逆变电源的磁性元器件及智能模块电源研发和智能化工厂搭建等。富安电子成立于2002年，聚焦新能源汽车、光伏发电、储能及工业控制等赛道，是一家专业提供各类新能源磁性器件、汽车磁性器件、智能模块电源及工业控制电源的国家高新技术企业。（毅达资本）
### 灵动科技宣布完成2亿元C+轮融资，安徽国控投资、合肥高投、合肥产投资本共同投资
7月12日消息，全球视觉AMR企业，亚洲“订单到人”解决方案提供商灵动科技ForwardX Robotics宣布完成C+轮融资，融资金额2亿元人民币，C轮累计融资总额已超6.5亿元人民币，在赛道中名列前茅。本轮融资由安徽国控投资、合肥高投、合肥产投资本共同投资，所募资金将主要用于新产品研发、海外市场拓展、商业化交付及供应链部署。（投资界）
### 阿里巴巴宣布推出多平台DAAS产品“羚羊One”，即将接入大模型
7月12日举办的羚羊数智新势能大会上，阿里巴巴旗下企业智能服务公司瓴羊宣布推出羚羊One多平台、多渠道一站式DAAS产品。针对企业经营过程中的分析、履约、营销及客服等环节提供一站式数据服务。据介绍，羚羊全系产品即将接入大模型全面升级，用上羚羊One的企业将可以使用大模型技术。（新浪科技）
### 大疆DJI Air3完整规格泄露
7月12日消息，虽然大疆Air3无人机尚未官宣，不过网络上已经流出了关于该无人机的大量细节，例如IT之家上周分享了来自Roland Quandt的高清渲染图。根据大疆斯堪的纳维亚官网上列出的信息，这款无人机拥有46min、20km的续航，支持O4、1080p/60fps、4K HDR、10位Dlog HLG、全向传感等，还有Spotlight2.0、ActiveTrack5.0、Point of Interest3.0、Waypoint等功能。此外，大疆Air3已经通过了FCC认证，确认电池容量比Air2S大20%。（IT之家）
### 苹果获批二合一iPad新专利，支持多种变形、可投影虚拟键盘
据报道，根据美国商标和专利局（USPTO）公示的清单，苹果7月12日获得了二合一iPad设计专利。这项设计专利更像是在现有iPad基础上添加变形的外壳，根据专利草图描述，iPad顶部和外壳固定连接，用户可以抽出iPad让外壳充当支架，满足不同的使用场景。外壳组件还支持WiFi、蓝牙或者ultra-wideband（UWB）等无线协议，两台设备靠近之后可以建立通信，传输数据。苹果还构想了另外的iPad设计，该外壳可以支持虚拟键盘，支持检测滑动、捏合、手指移动等手势。（IT之家）
