### 健适医疗
7月11日消息，健适医疗据悉考虑最快明年在香港IPO，已聘请中信证券、高盛等为顾问。（界面新闻）
### 山东航空三年亏损110亿元，成首家被强制退市的航空公司
7月10日，山航B退（200152.SZ）正式从深交所摘牌退市，宣告23年的上市历程走到尽头，山航由此也成为业内首家被强制退市的航空公司。山航股份的营业收入主要来源于航空客货运输业务，业绩变化符合行业发展状况。2021年，山航集团及山航股份已陷入资不抵债的困境。2020年至2022年，山航分别亏损23.82亿元、18.14亿元和69.07亿元，3年亏损超过110亿元。2023年一季度，山航营业收入38.84亿元，相当于2019年的82%，净亏损4.711亿元。（济南时报）
### 优衣库门店回应大学生发文吐槽
近日，兼职大学生发文吐槽在优衣库兼职销售经历，指责薪资少、兼负打扫工作 ，质问 “ 大学生就活该一小时 16 元给你打扫卫生 ” 。涉事门店人员逐一回应，称企业有规章流程，能否接受看个人。 （澎湃新闻）
### Apple Store官方在线商店在微信小程序上线
36 氪获悉， Apple Store 官方在线商店在微信小程序上线。此前， Apple 已在微信生态内通过公众号、 视频号等渠道与用户互动。现在，用户可以通过小程序获取最新信息并购买全线 Apple 产品，包括 iPhone 14 系列、 iPad 和 Mac 等。
### 国航回应“一航班飞行中遇严重颠簸”：一名旅客和一名乘务员受伤，航班正常落地
7月11日，中国国际航空微博发文称，2023年7月10日，国航CA1524航班（上海-北京），机型A330-300，在飞行过程中突遇晴空颠簸，机组和乘务组按程序处置，全力维护旅客安全，在此过程中一名旅客和一名乘务员受伤。航班于17时18分正常落地，国航安排专人陪同受伤旅客和乘务员前往医院治疗。我们对受伤旅客和员工表示关怀和慰问，国航将一如既往地做好安全运行和服务工作，感谢广大旅客的关心和支持。
### 新氧回应裁员三分之一：不实，运营平稳
有匿名员工爆料称，互联网医美第一股新氧内部正在启动裁员，裁员人数为公司人员的三分之一。对此，新氧官方回复道，大规模裁员及清空工位传闻多为不实信息。企业正常组织变革和调整是基于业务发展需要，目前公司运营一切平稳。（新浪科技）
### 因拖欠员工补偿金，李国庆公司被强制执行3万余元
天眼查APP显示，近日，天津万卷书网络科技有限公司成被执行人，执行标的34629元，执行法院为天津市滨海新区人民法院，案号（2023）津0116执20256号。信息显示，该公司成立于2019年4月，法定代表人为李国庆，注册资本5000万元，拥有多个早晚读书软件著作权。7月11日，记者联系早晚读书渠道总监，对方回应称，对此暂不知情。红星资本局从数位早晚读书前员工处了解到，他们于2022年7月接到裁员通知，李国庆曾承诺按“N+1”的标准支付补偿金，但过去近一年补偿金还未全数到账，目前已有前员工提起劳动仲裁。另据红星资本局此前报道，一位“元老级”早晚读书前员工表示，公司规模最大时有近60名员工，有技术、内容、市场、渠道、产品等部门，后来为控制成本数次裁员，如今只剩下不到10人。该前员工称，公司曾提出在2021年用发会员卡的方式代替发工资，但因员工们不同意未能执行。（红星资本局）
### 黄牛招985大学生背林俊杰抢票题库
据“黄牛”透露，林俊杰广州演唱会的内场价格前十排，已飙升至万元。作为林俊杰演唱会官方购票平台之一，在JJ20上，观众需要答对5道题目，才有资格进入抢票页面，答错则会冻结30秒不能答题。题型包括林俊杰的音乐专辑、日常生活、演唱会趣事，甚至有粉丝表示，可能会抽到数学题。不少“黄牛”总结林俊杰抢票专用题库，目前题库已经更新三百多道。有“黄牛”招募985、211及本科以上的大学生背题，参加JJ20的“考试”：“明晚8点考试，本科以下别来。”有粉丝自制错题本，拿出了高考前复习知识点的冲劲逐条背诵。除了官方途径购票答题外，有些粉丝团的团票为了避免黄牛“入侵”也会采取答题模式。比如薛之谦演唱会，薛之谦后援会的粉丝需要参加会员团票答题才有资格购买。（潮新闻）
### 爱奇艺TV被指白嫖用户宽带，后台满速上传
网友近日在知乎称，自己的电视机在息屏休眠状态时，居然持续保持着1-5M/s的上传速度，直至断掉电源才停止上传。他表示这是新买的电视机，安装的App只有爱奇艺。在他强制关闭爱奇艺App后，电视机的上传速度“马上变为零”。接着他联系了爱奇艺客服，客服称这是加速手段，对使用没有影响，然后提供了关闭HCDN开关的操作。爱奇艺官网称HCDN（Hybrid CDN）是爱奇艺技术团队研发的大规模混合架构在线视频数据分发技术。该技术采用了混合CDN和P2P节点的调度架构”。而《爱奇艺服务协议》提到，为了提升用户的服务体验，他们会采取一系列技术手段对产品及/或服务进行优化，其中包括改进CDN节点分布调度、使用专有HCDN对等网络等提升视频分发质量的技术措施等。目前该帖子已进入知乎热榜，获得超三千个赞同。有网友在评论中认为，这是爱奇艺客户端将服务端压力转移到客户端的举动，将用户终端作为爱奇艺的PCDN服务器，因此会在后台持续执行上传任务。截至发稿，爱奇艺尚未对此事作出公开表态。（IT之家）
### 光证资管换帅落定，年内券商资管高层变动频繁
7月7日，光证资管发布高级管理人变更公告，同意聘任常松为公司总经理，并同时按照规定向监管机构进行备案。光证资管目前正在申请公募牌照，也被业内看作是常松“掌舵”后的发力重点。梳理发现，今年以来高层发生人事变更的券商资管数量已达9家。除了光证资管此次总经理人选落定之外，德邦资管曾于今年2月宣布总经理、副总经理变动，银河金汇更是在今年两度变更董事长。（中国证券网）
### 长虹集团换帅，柳江接替赵勇任“一把手”
7月10日，四川长虹电子控股集团有限公司召开干部大会，绵阳市委常委、组织部部长莫怀学同志宣读市委任免决定：柳江同志任四川长虹电子控股集团有限公司党委书记、董事长；因年龄原因赵勇同志不再担任四川长虹电子控股集团有限公司党委书记、董事长职务。（证券时报）
### 金三江：财务负责人何卫因个人原因正处于协助公安机关调查阶段
金三江公告，公司财务负责人何卫先生因个人原因正处于协助公安机关调查阶段。在协助调查期间，何卫不能履行公司财务负责人职责。经了解，何卫所涉事项与本公司无关，相关事项发生在其任职本公司财务负责人之前。目前，公司生产经营有序正常开展，该事项对本公司日常经营决策和运营不构成重大不利影响。
### 谷歌AR系统负责人离职：因开发方向飘忽不定
据报道，谷歌增强现实（AR）操作系统团队负责人马克·卢科夫斯基（Mark Lucovsky）宣布离职，主要因为谷歌在AR方面的承诺飘忽不定。谷歌经常会发起一些新的努力，然后在相对较短的时间内关闭它们。仅在2023年，谷歌就终止了对各种服务和产品的支持。（新浪科技）
### 富士康宣布退出与印度Vedanta成立的半导体合资企业
据报道，7月10日，苹果iPhone制造商富士康表示，它已退出与印度Vedanta成立的半导体合资企业。该公司表示，终止合资项目的决定是双方共同决定的，Vedanta现在将完全拥有该项目。不过，Vedanta似乎将继续与其他合作伙伴合作。一位知情人士表示，对印度政府拖延审批的激励措施的担忧，是富士康决定退出合资企业的原因之一。（TechWeb）
### 巴菲特再次出手加码传统能源资产
当地时间7月10日，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦能源公司（BHE GT&S）宣布已签署协议，购买Dominion Energy公司所持有的Cove Point液化天然气、液化石油气业务中50%的有限合伙股份。根据监管部门的文件，购买的权益将由BHE GT&S持有。值得注意的是，近年来巴菲特对传统能源行业表现出了浓厚的兴趣。在过去一年半的时间里，他斥资数十亿美元购买了石油巨头西方石油公司和雪佛龙公司的股票。（上海证券报）
### 微软确认进一步裁员
7月11日消息，微软证实，在1月份宣布裁员1万人的基础上将进一步裁员。微软发言人拒绝透露最新一轮裁员的具体数量。“组织和员工调整是业务管理的必要和常规部分。”该发言人在一封电子邮件中表示，“我们将继续优先考虑并投资于未来的战略增长领域，并支持我们的客户和合作伙伴。”据此前报道，微软1月宣布到三季度末将裁员10000人，占总员工数不到5%。此次调整，包括遣散费和其他重组费用，预计耗资12亿美元。但微软CEO萨蒂亚·纳德拉强调，微软还将继续在关键的战略领域招聘员工。（界面新闻）
### 塔塔集团或于8月收购纬创工厂，印度本土公司将首次进入iPhone组装市场
据报道，知情人士透露，印度最大的企业集团塔塔集团即将达成协议，最早将于8月收购苹果公司的一家供应商工厂，这标志着印度本土公司首次进入iPhone组装市场。据消息人士，塔塔集团将在8月份正式完成对纬创旗下iPhone代工厂的收购交易，成交价预计超过6亿美元。针对印度厂出售进度，纬创则回应，公司对外媒报导不予置评，有关相关讯息，仍以对外正式公告为主。（界面新闻）
### 奥迪回应将向中国车企购买电动车平台授权
此 前据报道，奥迪为了应对中国市场的电动汽车竞争，打算从中国本土的电动车企业购买一个电动平台的授权，以缩短其车型的开发周期。 奥迪目前正在与多家中国车企进行谈判。 对此奥迪中国方面表示， “ 入华 35 年来，奥迪一直致力于为推动中国汽车产业发展做出贡献。 秉持‘ 在中国，为中国 ’ 战略，四环品牌坚定践行在华承诺，推动互利共赢的本土化发展。 众所周知，中国汽车市场正处于有史以来最大的变革时期，奥迪将携手各方共同制定战略方针，共创成功未来。 ” （第一财经日报）
### 梅赛德斯-奔驰上半年中国市场销量37.46万辆，同比增长7%
梅赛德斯-奔驰发布2023年第二季度销量数据：第二季度全球销量达51.57万辆，同比增长6%；上半年销量达101.92万辆，同比增长5%。第二季度，梅赛德斯-奔驰乘用车纯电动汽车（BEV）销量达5.63万辆，同比增长123%；上半年销售10.26万辆纯电动汽车，同比增长121%。中国市场方面，第二季度销量达18.36万辆，同比增长12%；上半年销量达37.46万辆，同比增长7%。（每日经济新闻）
### 花旗以“人力精减”为由解雇一名任职17年的石油分析师
花旗集团上个月的裁员包括解雇在该银行任职17年的石油分析师Tim Evans。Evans于6月28日收到通知，花旗提出的理由是“人力精减”。花旗集团第二季度裁减1600多个职位，Evans是其中之一，此次裁员主要影响该公司的投资银行和交易部门。首席财务官Mark Mason在上个月的一次活动中表示，第二季度交易收入预计将下降20%。（新浪财经）
### 消息称Uber CFO将离职 ：成为公司IPO以来离职级别最高的高管
据报道，Uber首席财务官纳尔逊·蔡准备离职，这将会是2019年Uber上市以来该公司最重要的离职事件。如果纳尔逊·蔡真的离职，意味着他在Uber的5年任期结束。一位Uber新闻发言人在声明中表示：“在过去5年里，纳尔逊·蔡在确保公司财务稳固时发挥了关键作用，他领导公司摆脱了巨额亏损。在静默期内，我们不会对任何高管的潜在职业决定发表评论。”（新浪科技）
### 微软对动视暴雪收购案获美国法院同意
据报道，美国旧金山联邦法院法官杰奎琳 · 斯科特 · 科利裁定微软可推进对动视暴雪收购案，驳回美 国联邦贸易委员会（ FTC ）提出的初步禁令动议。随着法院做出上述裁决，在 7 月 18 日的最后期限前，微软可在除英国以外的任何市场寻求完成与动视暴雪的合并。今年 5 月，英国监管机构否决了这宗交易。（界面 新闻 ）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数上涨
36 氪获悉， 7 月 11 日 收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨 0.93% ，纳指涨 0.55% ，标普 500 指数涨 0.67% 。大型科技股多数上涨， Meta 、亚马逊涨超 1 ％，谷歌涨 0.59 ％，微软涨 0.19 ％，特斯拉涨 0.07 ％，苹果跌 0.28 ％， Netflix 跌 0.34 ％。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨近 6% ， B 站涨超 4 ％，理想汽车涨超 3% ，爱奇艺涨超 2 ％，阿里巴巴、拼多多涨超 1 ％，蔚来、百度小幅上涨，虎牙、知乎跌超 1 ％。
### 美国硅谷银行母公司起诉联邦机构，欲追回被扣押的19.3亿美元
据报道，7月9日提交的一份法庭文件显示，美国硅谷银行的母公司硅谷银行金融集团对联邦机构美国联邦储蓄保险公司提起诉讼，要求返还被扣押的19.3亿美元。硅谷银行金融集团在提交的诉讼中说，缺乏资金阻碍了重组工作。这些资金每年本应产生逾1亿美元的利息，如果没有这些利息，该公司将被迫寻求成本高昂且不确定的融资方式。美国联邦储蓄保险公司的做法违反了美国破产法的有关规定。美国联邦储蓄保险公司暂未就此事置评。（海外网）
### 东鹏控股：上半年净利润同比预增202.65%-248.3%
东鹏控股发布业绩预告，预计2023年半年度净利3.58亿元-4.12亿元，同比增长202.65%-248.3%。报告期90%的利润贡献主要来自于经销和直营零售渠道，经营活动产生的现金流量净额超8.31亿元，同比大幅增长。公司深耕零售主战场，持续优化产品结构，中大规格高值产品销售占比提升至29%，新零售线上全域营销势能扩大。
### 香飘飘：上半年预亏约4400万元，同比减亏
香飘飘发布业绩预告，预计上半年净利润为亏损4400万元左右，与上年同期相比，将减少亏损8522.49万元左右。报告期内，公司冲泡业务稳健修复，即饮业务的人员扩张和营销策略得到有效实施，即饮相关新品终端动销情况良好。
### 心脉医疗：上半年净利润同比预增25%-30%
心脉医疗发布业绩预告，预计2023年半年度实现净利润2.69亿元到2.8亿元，与上年同期相比将增加5375.91万元到6451.09万元，同比增加25%到30%。报告期内，春节后全国各地医院快速恢复正常就诊秩序，院内手术量亦随之快速恢复，公司各主要产品需求旺盛，整体销量同比快速增加。
### OpenAI因侵权被索赔30亿美元
据报道， OpenAI 被美国的律所和作家们给盯上了，纷纷跳出来起诉 OpenAI ，要求数额不菲的赔偿金，起诉理由 是训练数据侵权。位于北加州的 Clarkson 律所对 OpenAI 提起了集体诉讼，指控 OpenAI 在训练大模型时从网上抓取的数据，严重侵犯了 16 名原告的著作权和隐私，要求赔偿 30 亿美金。Clarkson诉讼的核心主张 OpenAI 的整个商业模式都是基于盗窃。律所合伙人Clarkson表示： “ 律所代表那些信息被窃取，用来创造了这项强大技术的真实存在的普通人主张自己的合法权利。 ” 该诉讼特别指控该 OpenAI ： “ 在未经知情同意或不知情的情况下，使用从数亿互联网用户（包括各个年龄段的儿童）窃取的私人信息（包括个人身份信息）来创建其产品。 ” （ IT 之家）
### 涉嫌非法采集用户数据训练AI，谷歌面临隐私侵权诉讼
7月12日消息，谷歌当前正面临一项广泛的集体诉讼，这家科技巨头被指控非法收集数百万互联网用户的数据，来训练其旗舰聊天机器人Bard和其他人工智能程序。这项于7月11日向旧金山联邦法院提起的诉讼指控称，谷歌违反了一系列隐私和知识产权法，包括《数字千年版权法》。（财联社）
### 英特尔宣布Gaudi2处理器在中国市场推出
英特尔7月11日宣布面向中国市场推出第二代Gaudi深度学习加速器——Habana Gaudi2。致力于加速AI训练及推理，为中国用户提升深度学习性能和使用效率。据介绍，该Gaudi2深度学习加速器及Gaudi2夹层卡HL-225B，以第一代Gaudi高性能架构为基础，具有24个可编程Tensor处理器核心（TPCs），21个Gbps以太网接口，96GB HBM2E内存容量及2.4TB/秒的总内存带宽，还可为大规模的多模态模型提供推理支撑。（新浪科技）
### 碳纳米管宏观体材料制造商“碳垣科技”完成数千万元天使轮融资
近日，碳纳米管宏观体材料制造商陕西碳垣纳米工程有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，由中科创星领投，信创新碳跟投。本轮融资资金将用于加强研发投入、产能扩张和公司团队建设。
### “辉羲智能”完成新一轮战略融资
近日，“辉羲智能”完成由经纬恒润领投的数亿元战略融资，朗玛峰创投、钛铭资本和三七互娱亦参与本轮投资，老股东连星资本持续加码。同时，经纬恒润与辉羲智能签署战略合作协议，双方将聚焦未来智慧出行，共同打造基于国产高性能SoC的自动驾驶量产解决方案。
### 特斯拉Cyberquad玩具车将在中国上市
特斯拉Cyberquad玩具车是一款专门针对儿童使用的全地形车，早在2021年就已在海外开售，售价约合人民币13737元。据消息，该车在国内的售价将达到11990元人民币，续航里程13公里，最高时速8公里。此外，这款童车到达用户手中时将被分成至少18个零部件，需要家长亲手完成组装。（搜狐新闻）
### 岚图追光PHEV版将于今年三季度上市，综合续航里程超1000km
近日，岚图追光PHEV版车型信息曝光。据了解，追光PHEV版定位为商务行政轿车，这也是当前全球范围内首款豪华行政新能源轿车。该车型采用前后双电机四驱，搭配使用1.5T混动专用发动机，综合续航里程超过1000km，将在今年第三季度上市。
