### 华润怡宝
知情人士透露，华润已挑选银行安排其瓶装水子公司华润怡宝在中国香港的首次公开募股（IPO）。该IPO可能筹资约10亿美元。知情人士称，该公司在与美国银行、中银国际、中信证券和瑞银合作，最早可能于今年上市。（界面新闻）
### 越南电动汽车制造商VinFast
据知情人士透露，越南电动汽车制造商VinFast计划在与一家特殊目的收购公司（SPAC）合并后，于第三季度在纳斯达克全球精选市场上市。VinFast曾在5月份表示，将于今年下半年与特殊目的收购公司Black Spade合并，在美国上市。这笔交易预计将于7月20日完成，届时VinFast的股权价值将达到230亿美元左右。（新浪财经）
### 蚂蚁集团及旗下机构被罚款71.23亿元，发布公告：诚恳接受、坚决服从
近期，针对蚂蚁集团及旗下机构过往年度在公司治理、金融消费者保护、参与银行保险机构业务活动、从事支付结算业务、履行反洗钱义务和开展基金销售业务等方面存在的违法违规行为，金融管理部门依据《中国人民银行法》《反洗钱法》《银行业监督管理法》《保险法》《证券投资基金法》《消费者权益保护法》等，对蚂蚁集团及旗下机构处以罚款（含没收违法所得）71.23亿元。要求蚂蚁集团关停违规开展的“相互宝”业务，并依法补偿消费者利益。
另外蚂蚁集团发布公告，自2020年以来，蚂蚁集团在金融管理部门指导下积极推进各项整改，目前已完成相关整改事项。7月7日，蚂蚁集团收到金融管理部门行政处罚决定书，我们对此诚恳接受、坚决服从，并将进一步夯实合规治理水平。未来，蚂蚁集团将恪守使命与初心，坚持守正创新，继续增强科技研发能力，努力为实体经济尤其是小微群体做好服务并创造更大价值。（央视新闻、）
### 知乎宣布将下线匿名功能
7月7日，知乎发布公告称匿名功能将正式下线。公告显示，知乎已在最新版本App中完成匿名功能下线的开发，并将于近期提交各大应用商店审核，预计将于7月14日上线各大应用商店。匿名功能下线的同时，对于历史匿名内容，用户可自主选择是否将其转为实名。公告表示，无论是否匿名，都受到社区规范的监督和管理。如内容中存在违法违规信息，平台将按具体内容违规类别予以相应处置。
### 罗永浩曲线上市成功，港股公司更名为交个朋友控股
7月6日晚，港股公司世纪睿科发布公告，公司用作于联交所进行证券买卖的英文及中文股份简称分别将由“CENTURY SAGE”及“世纪睿科”更改为“BE FRIENDS HLDG”及“交个朋友控股”，自2023年7月11日上午9时起生效。公开信息显示，该公司是一家跨平台直播电商公司，其主要业务是为国内全媒体行业一站式应用方案解决服务。后者原为罗永浩的抖音直播账号，去年6月更名为“交个朋友直播间”，由北京交个朋友数码科技有限公司运营。5月10日，世纪睿科发布公告宣布已完成对交个朋友公司的全资收购，拥有其核心IP和相关的全部账号。如今正式更名，也意味着该公司正式将交个朋友纳入麾下，罗永浩也借此实现了“曲线上市”。据世纪睿科年报显示，公司在2022年实现营业收入4.26亿元，同比增长109.88%。（北京日报）
### 云米电器申请强制执行邓伦174万元
天眼查App显示，近日，邓伦、上海盘海文化传媒有限公司新增一则被执行人信息，执行标的174万余元，执行法院为佛山市顺德区人民法院，申请执行人为佛山市云米电器科技有限公司，涉及服务合同纠纷案件。据悉，2021年云米宣布邓伦成为其全球品牌代言人。2022年3月，邓伦因偷逃税被税务部门追缴税款并罚款共计1.06亿元。随后，云米品牌发文表示终止与邓伦的合作关系。（财经网）
### 中国禁止进口日本福岛等十地食品
海关总署最新发布，为防范受到放射性污染的日本食品输华，中国海关禁止进口日本福岛等十个县（都）食品，对来自日本其他地区的食品特别是水产品（含食用水生动物）严格审核随附证明文件，严格实施100%查验，持续加强对放射性物质的检测监测力度，确保日本输华食品安全。（央视网）
### 家乐福中国一周内被2次限制高消费
中国执行信息公开网显示，6月5日、6月9日，因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，家乐福中国关联公司家乐福（中国）管理咨询服务有限公司被2次列为失信被执行人，该公司及其法定代表人陈杰被2次限制高消费，涉及案件分别为不当得利纠纷案和仲裁案。 家乐福（中国）管理咨询服务有限公司成立于1999年12月，法定代表人为陈杰，注册资本400万美元，由荷兰家乐福（中国）控股有限公司全资持股。（界面新闻）
### 杜蕾斯客服回应避孕套中发现异物
7月5日，深圳的王先生发视频称，自己从网络上购买了杜蕾斯家庭装避孕套，在使用时发现避孕套内有硬塑样的异物，“客服说因为我这个商品已经过了7天无理由退款的时间了，不能退款，可以换货，但我不会再用这个牌子了。”针对产品质量问题，记者致电杜蕾斯客服，工作人员表示，会尽快和消费者取得联系，了解消费者购买商品的具体名称和生产批号，核查工厂内同批次的产品，如果消费者愿意提供手中的样本，会对产品进行核实。（大众网）
### 屈臣氏回应“入会”扫码才能买水：是为提供优惠，将整改
近日，福建的何女士向澎湃质量观投诉平台反映，6月29日，她到福州长乐区十洋国际城的屈臣氏（长乐十洋店）想买两瓶水，却被导购要求必须先注册会员、关注门店导购企业微信，否则不能付款。对此她不能理解。在拒绝店员要求后，何女士多次向屈臣氏投诉，但未得到有效回应。何女士认为，这种强制要求消费者注册会员和关注公众号的行为违反相关规定，并给消费者带来了非常不好的购物体验。在核实情况后，7月4日，涉事屈臣氏（长乐十洋店）负责人给澎湃新闻回电称，已批评教育相关工作人员，未来会积极整改，加强监督。“导购推荐顾客扫码关注和注册会员是因为有活动和优惠，传达的意思也只是推荐给顾客，而非强制捆绑。但在具体落实过程中由于店员理解有误，给何女士带来了非常不好的购物体验，我们感到十分抱歉。”（澎湃新闻）
### 顺丰同城：预计中期扭亏为盈
顺丰同城公告，公司预计截至2023年6月30日止六个月实现盈利，与截至2022年6月30日止六个月的公司拥有人应占综合净亏损约人民币144百万元相比扭亏为盈。扭亏为盈主要归因于：收入实现良好增长，订单密度增加、业务结构向好，进一步提升网络规模经济效应；科技驱动精益高效的运营底盘，提升资源投入产出效率，毛利率及费用率持续改善。
### 胡锡进呼吁：股市理应成为老百姓手中钱接下来的重要去向
知名媒体人、《环球时报》前总编辑胡锡进7月7日发文称，因为房市继续大规模扩张不被看好，很多老百姓手中的钱不知道往哪里去，只能存银行，股市理应成为资金接下来的重要去向。如果资金的这种分流顺利，必将促进中国建设的全面发展，也促进老百姓对发展成果的分享。（上证报）
### 官方辟谣，雷诺将平行进口车在华销售不属实
据媒体报道，中国平行进口车企业——车库（中国）网络科技有限公司与雷诺韩国汽车有限公司（RKM）开展授权合作，并率先将旗下生产的科雷傲导入到中国市场，目前已经取得了国六B排放认证许可，获准在国内市场上市销售。针对此事，雷诺中国相关工作人员表示：“我们关注到，有报道称‘雷诺官方宣布将平行进口车型在华进行整车销售’。雷诺中国在此声明，此消息不属实。”（每日经济新闻）
### 教育部：全面推行校外培训机构从业人员准入查询制度
为落实未成年人保护法有关密切接触未成年人行业入职查询要求，教育部今年在上海、广州、郑州、威海4市，试点开展了校外培训机构从业人员准入查询工作，对发现有性侵违法犯罪前科的人员依法进行了处理。近日，在前期试点基础上，教育部办公厅印发《关于做好校外培训机构从业人员准入查询工作的通知》，全面推行校外培训机构从业人员准入查询制度，把好从业人员入口关。（央视新闻）
### 国家互联网信息办公室发布《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》
据网信办消息，为切实加强网络暴力信息治理力度，营造良好网络生态，根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》等法律、行政法规，国家互联网信息办公室起草了《网络暴力信息治理规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
### 特斯拉美国同步升级Model 3/Y引荐计划，购车人获赠3个月免费FSD
特斯拉美国官网7月7日升级Model 3/Y引荐计划，购车人可获得500美元折扣和3个月的免费FSD（全自动驾驶）服务，此前只奖励1500个积分；引荐人可获得10000积分奖励，价值相当于1000美元，此前仅奖励2000积分。7月7日，特斯拉中国同步更新Model 3/Y引荐计划。（界面新闻）
### 马斯克指控Meta窃取推特商业机密
综合媒体消息，埃隆·马斯克的律师Alex Spiro周三致信Meta，指责Meta“非法盗用”推特的商业机密，以开发Threads。 Threads是Meta基于Instagram推出一款与推特竞争的独立应用，该应用于周三正式上线。 Meta首席执行官马克·扎克伯格周四表示，Threads在推出16小时后，注册用户就已经超过了3000万。 报道称，马斯克的律师Spiro在信中指责Meta雇佣了推特的前员工，这些前员工获取了推特的商业机密和其他高度机密信息。 Spiro在信中写道： “推特打算严格执行其知识产权，并要求Meta立即采取措施，停止使用推特的任何商业秘密或其他高度机密的信息。 ”在这篇报道发布后，马斯克在推特上回应道： “竞争是好的，作弊则不然。” Meta发言人Andy Stone在Threads上表示： “Threads工程团队中没有人是推特的前员工——这根本不可能。 ”（财联社）
### 马斯克旗下“星链”将为蒙古国提供高速互联网服务
据报道，蒙古国批准马斯克旗下的星链（Starlink）提供高速互联网服务。蒙古国的通信监管委员会周四批准了两项特别许可，允许星链使用低轨道卫星提供服务。（界面新闻）
### 英伟达中国区首席技术官：将任务负载从CPU移至GPU，整体能耗将节省更多
英伟达（NVIDIA）中国区首席技术官赖俊杰表示，英伟达在全球数据中心计算问题上观察到两个重要趋势：一是人们对人机交互的期望大大提高，引发了全球第二波关于大模型的投入浪潮。二是很多互联网公司面临着用户需求增长、功耗越来越多的问题，特别是人工智能的大模型访问比例增加，意味着需要更多的能耗投入。针对第二个趋势，英伟达提出如果能更多地将任务负载从CPU移至GPU，那么能在支撑同样多的用户请求之同时，节省更多的能耗。（澎湃新闻）
### Rivian首席执行官：与亚马逊排他性条款的谈判进入最后阶段
据消息，Rivian准备接受亚马逊公司以外的更多商业合作伙伴。该公司首席执行官RJ Scaringe周三在接受采访时表示：“我们在第二季度看到供应链开始以健康的方式运行。”Rivian公司销售消费型皮卡和SUV，并为其最大股东及最大客户——亚马逊生产配送货车。与亚马逊的交易是排他性的，但Scaringe表示，该汽车制造商“正处于谈判的最后阶段，允许我们在亚马逊关系之外向其他公司出售车辆”。（界面新闻）
### 报道：三星重新评估XR头显规格，量产跳票1至2个季度
据报道，消息人士称三星在重新评估原本规划的XR头显规格，这将造成设备量产时间跳票1至2个季度。三星原本计划在今年年底备好头显的样品，并计划从2024年年初开始量产。（新浪财经）
### Adobe：若旗下平台AI生成的图片遇纠纷，将为相关法律费用提供全额赔偿
Adobe宣布，当用户使用其提供的AI图像生成工具FireflyforEnterprise时，如果因为使用AI生成的图片引发版权纠纷，Adobe将为相关法律费用提供全额赔偿。商业图库网站Shutterstock也宣布，对于平台上的AI生成图片，他们将承担责任。（财联社）
### 华为申请多个AI网络商标
天眼查App显示，近日，华为技术有限公司申请注册“华为星河AI网络”“华为星界AI网络”“华为星渊AI网络”“华为星空AI网络”商标，国际分类涉及科学仪器、网站服务，当前商标状态均为申请中。
### 魅族申请GPT相关商标
天眼查App显示，近日，珠海市魅族科技有限公司申请“魅GPT”“FlymeGPT”商标，国际分类为科学仪器，当前商标状态均为申请中。该公司成立于2003年3月，法定代表人为沈子瑜，注册资本约3.81亿人民币，经营范围含移动终端设备制造、软件开发、移动终端设备销售、电子产品销售、人工智能基础资源与技术平台、家用电器研发等。
### OpenAI宣布：GPT-4将正式开放使用，本月底向新的开发人员开放API访问权限
OpenAI当地时间7月6日宣布，其最新的大型语言模型GPT-4将通过其API正式开放使用。目前，所有OpenAI的API付费用户（有成功支付历史的）都可以访问拥有8K上下文记忆的GPT-4。并且该公司计划在7月底向新的开发人员开放API访问权限，然后通过算力可用性来调整可用限制。这意味着全球开发者都能使用GPT-4大型语言模型，来增强自己的应用程序或开发全新的生成式AI应用。（财联社）
### “微元合成”获亿元pre-A轮融资
独家获悉，“微元合成”近日完成亿元pre-A轮融资，由北京国管顺禧基金领投，北戴河新区高新技术产业基金和老股东河南投资集团汇融基金跟投。本轮融资主要用于扩建研发实验室和多个产品管线试生产。据介绍，在微元合成众多产品管线中，进度最快的是甘露醇技术，微元合成全球首家开发了生物法合成甘露醇技术，中试产物转化率达到99%，纯度达到99.9%。
### 日本机器人公司Telexistence完成1.7亿美元B轮融资
日本机器人公司Telexistence（TX）宣布完成1.7亿美元B轮融资，并与鸿海集团建立合作伙伴关系，将由鸿海代工TX下一代机器人“GHOST”。（界面新闻）
### 亲合力生物母公司亚飞生物完成数亿元B1轮融资
近日，上海亲合力生物的母公司亚飞生物宣布完成数亿元B1轮融资，由鸿富资产领投，兴业国信、怀格资本、海望资本共同投资。融资金额将用于推动公司多项具有肿瘤微环境特异性激活功能的全球创新药物的临床研究进程，并加速公司技术平台和早期管线的研究开发，满足肿瘤治疗领域大量未被满足的临床需求。（动脉网）
### iPhone 16 Pro采用固态按键可能性很低
IT之家消息，中国香港投资公司海通国际证券的科技分析师Jeff Pu表示，目前iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max配备固态音量和静音按键的可能性“很低”。IT之家注意到，最初传闻iPhone 15 Pro机型将配备固态按键，但据报道，苹果面临“量产前未解决的技术问题”，不得不恢复使用机械按键。Pu此前曾表示，固态按键将推迟到iPhone 16 Pro机型上，但他现在认为，即使是这些设备也不太可能配备固态按键。iPhone 16 Pro机型距离发布还有一年多的时间，因此苹果对该设备的计划仍可能发生变化。（IT之家）
