### 恒大汽车
7月27日，恒大汽车在港交所公告，公司股份自2022年4月1日上午9时正起暂停买卖。由于公司已达成所有复牌指引，故公司已向联交所申请自2023年7月28日（星期五）上午9时正起恢复公司股份于联交所买卖。公告还称，公司计划通过股权或债务融资的方式筹集5亿美元，以供恒驰5的产销和公司正常经营的资金需求。在这方面，公司一直与潜在投资者讨论融资事宜。
### 自如
近日有市场消息称，长租公寓运营商自如最快将于今年第三季度正式向港交所递交招股说明书。对此，自如方面回应称，不予置评。（财联社）
### 鼎龙科技
近日，浙江鼎龙科技首发通过上交所主板上市委会议，此次IPO拟募资7.65亿元。招股书显示，鼎龙科技致力于精细化工产品的研发、生产和销售，产品主要包括染发剂原料、植保材料、特种工程材料单体等精细化工产品，客户群体覆盖化妆品、植保产品、特种工程材料等多个应用领域；公司的客户结构以生产商为主、贸易商为辅，主要客户为欧莱雅、汉高、科蒂/威娜系行业知名企业。（智通财经）
### 第二季度营收超预期，可口可乐今年将继续提价
7月27日消息，可口可乐总裁兼首席财务官约翰·墨菲表示，该饮料巨头将在今年下半年继续提高价格，因为该公司在需求韧性较强的背景下提高了预期。这家总部位于美国的全球软饮料制造商周三公布，第二季度营收同比增长6%，至120亿美元，超出分析师预期，原因是价格上涨抵消了单位箱销量持平的影响。（界面新闻）
### 东方甄选自营产品店铺被停业三天，紧急宣布在App上销售
7月26日下午，抖音直播间“东方甄选自营产品”发布停播通知：“因规则要求，26日至29日，东方甄选自营产品店铺以及东方甄选自营产品直播间暂停营业三天”。当晚19点，东方甄选宣布在东方甄选App开播。7月27日，东方甄选在微博发文澄清：不是东方甄选直播间被关，是东方甄选自营品店铺关了几天，所以旗下小号“自营产品直播间”也跟着停业三天。东方甄选大号和其他号都正常营业，外链正常，请大家不要误读。2022年8月，东方甄选推出自有App，并于今年7月首次开通直播功能。此前，新东方创始人俞敏洪就东方甄选App开发直播功能一事表示，和抖音平台是互相成就关系，没有任何矛盾和冲突。
### 民政部回应结婚必须提供户口簿：与婚姻自由不矛盾
据民政部网站显示，有网民7月18日留言称，现在婚姻登记必须提供户口簿不合理，这与宪法规定的“结婚自由”原则相违背，建议对此规定进行修订。对此，民政部社会事务司7月26日答复称，婚姻自由主要指不违背婚姻当事人的真实意愿。提供户口簿是为了明确婚姻登记的管辖权，防止重婚等问题的出现，保护婚姻当事人的权益，与婚姻自由并不矛盾。（中国新闻网）
### 因学信网显示结业，女子错失高薪工作起诉学校
一女子去年换工作入职审核时被发现学信网学历信息为结业，因此没有通过公司方审核。女子称自己属于正常毕业，当时学校为其颁发了毕业证。女子在大学班级群了解到，班上其他正常毕业的同学学信网也显示为结业。后经女子与校方协调，历时四个月终于将学信网学历信息改为毕业，但漫长的更改时间也让女子错失了这份年薪20万的工作。今年4月，女子将母校上海印刷出版高等专科学校告上法庭，要求校方赔偿收入损失10万元，半年五险一金损失2万元，开庭前法官曾组织双方调解两次均失败。 记者致电校方代理律师，律师表示，“这个事情不是你们想象的那样的，等判决结果吧，其他无可奉告。 ”（中国新闻周刊）
### 万科与万达长春合作项目纠纷已基本达成和解，万达商管部分被冻结股权即将解冻
从知情人士处获悉，万科集团与万达集团早前在长春国际影都合作项目中产生的资金纠纷已基本达成和解，万科已申请冻结的万达商管部分股权即将解冻。据了解，因资金纠纷，今年6月5日，万科集团申请冻结了大连万达集团持有的大连万达商管集团约19.79亿股权，涉万达商管1200亿净资产，股权冻结期限至2026年6月4日。（财联社）
### H&M集团回应旗下两子品牌中国首店闭店
记者获悉，位于北京西单大悦城的H&M中国首家男装概念店以及北京侨福芳草地的COS中国首店将分别于7月31日和7月27日正式闭店。H&M方面发来的回应表示，正在进一步融合线上和线下渠道，包括积极探索电商销售渠道，以及整合升级线下渠道。COS方面则回应称：“根据COS在不同市场的发展需求，我们会评估和积极探索合适的门店位置，带给客人绝佳的购物体验，并灵活面对日新月异的零售环境。”（界面新闻）
### 小鹏汽车电话会透露关键信息：与大众合作可获较高毛利，2024年进入技术变现拐点
“技术变现一直是我们想实现的方向。2024年，小鹏汽车开始进入技术服务收入时代，是公司技术变现重要拐点。”小鹏汽车方面表示。财联社记者获取的一份会议纪要，透露了上述信息。在这一最新的电话会议上，小鹏方面就投资者关心的问题做出了回应。此前一天，大众汽车集团与小鹏汽车分别官宣，双方签署长期合作技术框架协议，在合作的初期阶段，双方计划面向中国的中型车市场，共同开发两款大众汽车品牌的电动车型。这两款专属于中国市场的新车将补充基于MEB平台的产品组合，并计划于2026年走向市场。此外，双方还将在多个领域探索其他潜在的战略合作，包括未来电动车平台、软件技术和供应链方面的合作。（财联社）
### 阿里巴巴集团前副总裁胡臣杰加入开源中国，担任首席战略官
独家获悉，中国开源技术社区“开源中国”日前宣布，前阿里巴巴副总裁胡臣杰加入该公司，担任首席战略官一职。据介绍，胡臣杰加入开源中国后，将主要负责战略规划、推广开源文化、以及投融资业务。
### 5名80后操纵115个账户亏掉3.04亿元
近日，证监会官网更新的一则行政处罚决定书显示，包括陈维新、张兆阳等在内的5名80后，曾控制115个证券账户操纵“凤形股份”股价，最终累计亏损3.04亿元。5人也都遭到了处罚。 引人注意的是，李卫卫、朱一栋已经成为监管部门处罚名单上的“常客”，其中李卫卫早年在期货公司营业部工作，对外号称“华北第一操盘手”，朱一栋则曾任大连电瓷的董事长。 两人此前就上演过联手操纵“大连电瓷”却巨亏5.51亿元的尴尬戏码。 李卫卫因此被证监会处以200万元罚款，终身禁入证券市场。 朱一栋则因非法集资超500亿元数罪并罚被判处无期徒刑。 （上证报）
### 深圳某地黄金1克便宜100多元卖脱销
今年5月初，金价达到2081美元每盎司，创历史新高，截至目前，金价仍保持高位。黄金饰品持续热销，深圳水贝一家黄金门店负责人表示，不少产品已经卖到脱销。据悉，今年年初，国内黄金零售门店的首饰黄金报价约在530元/克，截至目前，金店的黄金报价已经达到600元/克左右。但在深圳水贝批发市场，黄金首饰售价是以批发价格结算，每克能便宜100多元，正因如此，黄金代购越发火爆。有黄金代购表示，自己来一趟能赚几万元。记者从深圳珠宝协会了解到，目前在深圳水贝，大部分黄金加工厂的产线开工率都有明显提升。（财经网）
### 中国人才研究会超常人才专业委员会与猿辅导达成战略合作
中国人才研究会超常人才专业委员会与猿辅导教育研究院负责人宣布达成战略合作，双方未来将共同就脑科学、超常儿童进行深度研究和探索。为更准确、更快捷的发掘天才少年，中国人才研究会超常人才专业委员会未来将推出“超常儿童测试系统”，猿辅导将为该系统提供技术服务及平台等全面支持。
### 天津调整个人住房公积金贷款有关政策，购买首套住房最高可贷100万
天津市住房公积金管理中心网站发布关于调整个人住房公积金贷款有关政策的通知。其中提到，职工申请公积金贷款购买家庭首套住房的，贷款最高限额100万元；购买家庭第二套住房的，贷款最高限额50万元。（界面新闻）
### 三星邀请iPhone机主更换手机，最高抵扣1000美元
三星在发布会之后，在官网上架了以旧换新活动。三星为iPhone机主提供了最高1000美元（当前约7140元人民币）的抵扣，可用于购买Galaxy Z Flip5、Galaxy Z Fold5手机。根据三星官网提供的信息，如果用户购买新款Galaxy Z可折叠手机，苹果iPhone 13 Pro Max和iPhone 14 Pro Max两款机型最高抵扣1000美元。iPhone 12 Pro Max和iPhone 14 Pro最高可抵扣800美元。（IT之家）
### 美联储宣布加息25个基点，或明年才降息
当地时间7月26日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布加息25个基点，这是6月份暂停加息一次之后，美联储再次重启加息，将联邦基金利率目标区间上调到5.25%至5.50%，达到22年来的最高水平，符合市场此前预期。自去年开启加息周期以来，美联储已累计加息11次，累计加息幅度达525个基点，联邦基金利率也从0%-0.25%上升至5.25%至5.50%。分析人士指出，由于近期美国通胀和就业增长有明显放缓迹象，美联储可能就此结束本轮加息周期。不过2%的通胀目标还未达成，未来一段时间，美联储的鹰派政策倾向或仍将存在，美联储可能至少要到明年上半年才会降息。（央视财经）
### Visual Arts成为腾讯子公司
持有“Key社”等游戏品牌的Visual Art's社长马场隆博宣布引退，并将股份转让给了腾讯，即Visual Art's会成为腾讯的子公司，Key社品牌将归腾讯所有。 马场 隆 博 今后将作为顾问帮助公司成长，新社长改为由天雲玄樹（丘野塔也）担任。 未来公司还会一如既往 ，或者说更进一步打磨故事品质，创作能持续感动人心的故事。（新浪游戏）
### 马斯克强夺推特账号x
据报道，埃隆·马斯克推进品牌重塑，在没有支付太多费用的情况下，从旧金山摄影师Gene X Hwang手中接管了“@x”推特账号。摄影师于2007年入驻推特，并以“@x”名称注册，在接受采访时候，他表示愿意出售这个账号。不过本周二他收到来自推特的电子邮件，通知其账号的控制权将交由推特公司掌控。而作为经济补偿，X公司向Hwang提供了X相关的商品，以及和公司高层会面的机会。Hwang在采访中表示：“X公司确实发送了一封电子邮件，表示@x是公司的资产”。（IT之家）
### 美股三大指数集体收跌，中概股多数下跌
27日收盘，美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.67%，纳指跌0.55%，标普500指数跌0.64%。科技股涨跌不一，特斯拉跌超3%，微软、Netflix跌超2%，Meta涨超4%，苹果跌0.66%，谷歌涨0.1%，亚马逊涨0.08%。热门中概股多数下跌，B站跌超6%，阿里巴巴、百度跌超1%，京东跌超2%，爱奇艺涨超4%，小鹏汽车涨超3%，理想汽车跌0.81%，蔚来涨0.53%。
### 宝马中国研发团队已启动L3级自动驾驶本土化研发
据宝马集团官微，宝马集团正在加快开发L3级自动驾驶功能，全球计划于2023年底或2024年初上市。宝马中国研发团队也已启动L3级自动驾驶的本土化研发，将根据当地法规要求为今后L3级自动驾驶功能在中国的适配和应用做好充分准备。
### 富士康子公司据悉正在印度商谈投资至多2亿美元新建电子零部件工厂
7月27日消息，两名知情人士表示，富士康子公司正与印度泰米尔纳德邦进行谈判，拟投资至多2亿美元新建一家电子元件工厂。富士康的目标是在2024年之前完成工厂建设，但最终决定尚未做出。消息人士没有详细说明该计划，也没有透露拟议工厂生产的零部件是否会用于iPhone。（界面新闻）
### 推特CEO拜访好莱坞：吸引明星网红入驻
据报道，就在埃隆·马斯克几天前突然宣布将推特品牌调整为X后，该公司CEO琳达·亚卡里诺本周前往好莱坞，试图吸引经济公司和艺人入驻该平台。知情人士表示，亚卡里诺在旧金山会见了创新艺人经纪公司（Creative Artists Agency，CAA）和UTA联合精英经纪公司（United Talent Agency，UTA）的经纪人，向他们介绍了她对X的设想，希望将烹饪、音乐、体育领域的明星和网红吸引到该平台上。（新浪科技）
### 消息称亚马逊在生鲜电商部门裁员数百人
据亚马逊公司创始人贝佐斯旗下报纸报道，该公司正在其生鲜电商部门裁员数百人。该报道周三援引匿名消息人士的话说，此次裁员影响的是“区块主管”，他们负责管理亚马逊生鲜（Amazon Fresh）门店的各个区块。（新浪财经）
### 消息称7月15英寸苹果MacBook Air出货较预估低50%，供应商削减产量
据报道，苹果供应链消息显示，15英寸MacBook Air据称没有达到客户需求预期，甚至有人呼吁供应链暂停发货。另据报道，今年7月MacBook Air 15英寸的出货量比最初估计的低50%，这被认为是苹果供应商削减产量的原因。DIGITIMES Research预计，2023年苹果MacBook出货量将下降至1990万台，同比下降14.99%，下降程度略高于整体市场13.2%的下降幅度。（财联社）
### 多家汽车制造商推出电动汽车充电网络以挑战特斯拉
据报道，一批主要汽车制造商7月26日表示，他们正在组建一家新公司，在美国提供电动汽车充电服务，以挑战特斯拉，并争取利用拜登政府的补贴。其中包括通用汽车、Stellantis、现代汽车及其起亚子公司、本田、宝马和梅赛德斯-奔驰。这个不同寻常的竞争者联盟表示，新成立的合资公司将致力于成为北美领先的快速充电服务提供商，目标是在主要公路沿线和城市推出30000个充电桩。（界面新闻）
### 搜狗原CMO洪涛加盟王小川创立的大模型公司
搜狗原CMO洪涛在朋友圈宣布，即将入职搜狗前CEO王小川、搜狗原COO茹立云联合创立的AI大模型公司百川智能，负责商业化工作。7月11日，百川智能正式发布参数量130亿的通用大语言模型Baichuan-13B-Base、对话模型Baichuan-13B-Chat及其INT4/INT8两个量化版本。（财联社）
### 亚马逊公司将推出AI生成的医疗健康服务
7月27日消息，亚马逊公司正在推出一项新的医疗健康服务，利用人工智能和语音识别技术生成临床文档。亚马逊周三表示，医疗健康软件提供商将能够通过AWS HealthScribe从医生与患者的讨论中创建出强有力的文字记录和摘要。不过，亚马逊指出，医疗服务提供商必须训练自己的医疗健康专用大语言模型，以生成准确的临床文档，这就需要获得紧缺的人工智能专家的帮助。（界面新闻）
### WPS AI海外版开启公测
WPS Office海外版智能办公助手WPS AI正式开启公测，由OpenAI和PaLM2提供大模型支持。目前，WPS AI在Windows和Android端的WPS Office的文字和PDF组件上可用。未来，它将嵌入到文字、演示文稿、表格和PDF四大组件。
### 好未来：2024财年Q1营收2.754亿美元
好未来2024财年Q1营收2.754亿美元，去年同期2.24亿美元。（界面新闻）
### 麦当劳：二季度净利润23.1亿美元，同比增长94%
麦当劳公司公布截至2023年6月30日第二季度业绩：营收为65.0亿美元，同比增长14%；营业利润为31.0亿美元，同比增长81%；净利润为23.1亿美元，同比增长94%；摊薄后每股收益3.15美元，上年同期1.60美元。（界面新闻）
### 壳牌二季度调整后利润为50.73亿美元，宣布30亿美元股票回购计划
壳牌公布2023年第二季度业绩，二季度调整后利润为50.73亿美元，调整后息税折旧摊销前利润为144.35亿美元。同时，公司宣布了30亿美元的股票回购计划，预计将在第三季度业绩公布前完成。（界面新闻）
### 五菱汽车：上半年将录得公司拥有人应占利润约100万元，同比扭亏
五菱汽车7月26日晚间公告，集团上半年将录得不多于1200万元之净利润，与去年同期录得净亏损1.39亿元相比，将有所改善；及2023年上半年将录得约100万元之公司拥有人应占利润，与2022年上半年录得之公司拥有人应占亏损8054.5万元相比，亦将有所改善。
### 恒大汽车：2022年度集团产生亏损276.64亿元
恒大汽车7月26日晚间公告，截至2022年12月31日止年度，本集团产生亏损人民币276.64亿元（2021年：人民币563.44亿元）。截至2022年12月31日，本集团累计亏损及股东亏损分别为人民币989.06亿元（2021年：人民币712.41亿元）及人民币686.51亿元（2021年：人民币393.39亿元）。于2022年12月31日的现金及现金等价物为2.2亿元。
### Meta第二季度营收同比增11%，三季度业绩展望超预期
Meta发布2023财年第二季度未经审计财报。报告显示，Meta第二季度营收为319.99亿美元，同比增长11%，不计入汇率变动的影响为同比增长12%；净利润为77.88亿美元，同比增长16%；每股摊薄收益为2.98美元，同比增长21%。Meta预计，2023年第三季度该公司的总营收将在320亿美元至345亿美元之间，超出分析师预期，推动其盘后股价大幅上涨近8%。（新浪科技）
### eBay二季度净营收25.40亿美元，同比扭亏为盈
eBay发布2023财年第二季度财报。报告显示，eBay第二季度净营收为25.40亿美元，同比增长5%，不计入汇率变动的影响为同比增长6%；来自于持续运营业务的净利润为1.72亿美元，去年同期净亏损为5.36亿美元。eBay预计，2023财年第三季度净营收将达24.6亿美元到25.2亿美元之间，不计入汇率变动影响的同比增长率为2%到4%，这一业绩展望的平均值为24.9亿美元，超出分析师预期。（新浪科技）
### 灵动AI推出工业级“AI商品图”生成工具，并宣布获小米联合创始人黎万强天使投资
灵动AI发布可商用AIGC产品“灵动AI商品图”，并与京东智能新品孵化平台合作，为商家和产业带客户提供AIGC“营销+设计”服务。同时，灵动AI还宣布，公司已于今年上半年完成由小米联合创始人黎万强和THN投资的千万元级别天使轮融资。
### 缔蓝生物完成数千万元A+轮融资
近日，杭州缔蓝生物完成数千万元A+轮融资，由浙江协同和金盛集团共同投资。本轮资金将用于拓展缔蓝生物完全自主知识产权的产品研发管线，推进新产品注册和市场开拓，以及建立新的生产基地以扩大产能。缔蓝生物是一家体外诊断试剂产品研发商，拥有独立的研发实验室和厂房，主要为用户提供真菌核酸检测试剂盒、真菌核酸提取和纯化试剂盒、真菌荧光染色液、病理组织染色液等体外诊断试剂等产品。（动脉网）
### 激光雷达研发商“探维科技”获超亿元A+轮融资
独家获悉，近期，激光雷达研发商“探维科技”完成由基石创投、禾创致远（苏州元禾旗下基金）领投，国信弘盛、物产中大投资跟投的超亿元人民币A+轮融资，北拓资本担任本轮首席财务顾问。本轮融资完成后，探维科技将进一步加大核心产品的技术研发，面向智驾多元化场景，加速车载激光雷达的量产应用。
### “润诚达”获2.24亿元B2轮融资
“润诚达”于近日完成2.24亿元B2轮战略融资。此轮融资由老股东洪泰基金追加投资，支点投资（国家科技成果转化引导基金子基金）、萍乡国投、苏高新、浩数资本联合投资。此次募得资金将用于产品研发、产能提升、新项目建设、海外市场布局及优秀人才引进等。据介绍，润诚达成立于2010年，是一家智能汽车充电桩和数字能源整体解决方案提供商。
### “嘉为科技”获超两亿元C轮融资
独家获悉，“嘉为科技”完成超两亿元C轮融资，本轮融资由钟鼎资本领投、老股东及其他多家资本跟投，远明资本领衔担任本轮财务顾问。嘉为科技表示，本轮融资将主要用于进一步加强产品创新及研发能力建设的投入，完善IT研发、运维、运营全领域的产品矩阵，全面构建数字研运解决方案体系。
### 三星发布Galaxy Z Flip 5与Galaxy Z Fold 5
7月26日，三星电子正式发布Galaxy Z Flip 5与Galaxy Z Fold 5。据介绍，作为三星第五代Galaxy折叠屏智能手机，Galaxy Z Fold 5放弃了传统的U型铰链，采用新的水滴型铰链设计。价格方面，Galaxy Z Fold 5系列1749英镑起售（约合人民币1.6万元）。
### 大疆车载：首款搭载“成行平台”基础版本的量产车将于几周后上市
据大疆车载官微，其全新一代智能驾驶解决方案命名为“成行”。首款搭载“成行平台”基础版本的量产车，将于几周后正式上市。
### 美光推出首款8层堆叠24GB第二代HBM3内存，可缩短大型语言模型使用时间
美光已宣布已出样业界首款8层堆叠的24GB容量第二代HBM3内存，基于1β DRAM制程节点高带宽内存（HBM）解决方案，带宽超过1.2TB/s，引脚速率超过9.2Gb/s，比现有HBM3解决方案性能可提升最高50%。美光介绍，第二代HBM3产品与前一代产品相比，每瓦性能提高2.5倍，可帮助缩短大型语言模型（如GPT-4及更高版本）的训练时间，降低总体拥有成本（TCO）。（界面新闻）
