### 中国人民大学通报学生信息泄露事件
近日，网传中国人民大学一名毕业生盗取全校学生的个人信息，并制作网页任人查看，还可给该校女学生的颜值打分。据网传信息显示，被盗取的学生信息包括照片、姓名、学号、籍贯等，这些信息被公开在网站上。对此，7月2日，中国人民大学官方账号发布情况通报：昨日，学校已关注到我校部分学生信息被非法获取的情况，对此高度重视，第一时间联系警方，目前正积极配合警方等相关部门开展调查。学校强烈谴责侵犯个人隐私、危害信息安全的行为。感谢社会各界对学校的关心。（澎湃新闻）
### 苹果成全球首家市值超3万亿美元公司
7月1日，美国当地时间周五，苹果市值有史以来首次收于3万亿美元以上，其股价攀升约2.31%，创下新高。苹果市值突破3万亿美元大关表明，投资者仍然看好苹果股票以及其产品和服务组合，尽管该公司5月份曾警告称，预计当前季度收入将下降约3%。（网易科技）
### 女子去世7只猫继承217万遗产
近日，美国。据报道，一女子在丈夫与儿子相继过世后，与7只波斯猫互相陪伴，直到去年11月以84岁高龄离世。在遗嘱中，女子要求7只爱猫继续留在豪宅里，继承30万美元（约人民币217万元）遗产生活。猫咪经法院裁定开放认养，收容所已经收到156封认养申请，正在努力筛选认养人。认养人必须事先支付宠物各项花费，之后再通过遗嘱执行人及法律程序申请放款，因此仍能遵守遗愿，利用遗产确保猫咪获得最佳照顾。（星视频）
### 北京广告协会：请相关品牌方等对内地男歌手蔡某某做好风险把控
明星代言规范委官微7月1日晚消息，艺人与主播舆情监测协同实验室发布《关于对中国内地男歌手蔡某某舆情发酵的风险提示》：近日，中国内地男歌手蔡某某事件逐渐发酵，该事件有进一步炒作及扩大趋势，请相关品牌方、演艺经纪公司、MCN经纪机构对中国内地男歌手蔡某某做好风险把控。艺人与主播舆情监测协同实验室由中国青年网和北京广告协会共同发起成立，该实验室共建方之一是北京广告协会明星代言规范工作委员会。（界面新闻）
### 中国动车组单列试验时速453公里
近日，新一代动车组（CR450动车组）新技术部件性能验证试验圆满成功。6月28日在湄洲湾跨海大桥，试验列车以单列时速453公里、相对交会时速891公里运行，6月29日在海尾隧道，试验列车以单列时速420公里、相对交会时速840公里运行，标志着CR450动车组研制取得阶段性成果。（人民日报）
### 上海迪士尼禁止手推车入园
6月30日，上海迪士尼发布公告：即日起，包括长度超过110厘米、宽度超过80厘米的儿童推车；野营车、儿童野营推车；手推车；儿童三轮脚踏车等都将禁止在上海迪士尼乐园全域及迪士尼小镇室内场所使用。（西部决策）
### 华为回应AITO问界成立销服联合工作组：跟话语权无关
AITO问界日前发布“致全体合作伙伴的一封内部信”称，赛力斯与华为共同决定成立“AITO问界销服联合工作组”，自7月1日起全面负责营销、销售、交付、服务、渠道等业务的端到端闭环管理，此举被外界解读为是华为进一步强化对问界商标的话语权。对此，7月2日下午，华为相关负责人回应，成立工作组与双方话语权无关，整体旨在提升问界客户服务体验，完善渠道服务相关管理。（证券时报）
### 支付宝升级平台租赁行业治理政策
7月1日，支付宝正式对外宣布成立租赁行业联合治理小组，全面升级平台租赁行业治理政策。据了解，支付宝租赁行业去年年增速超130%。此次治理升级涉及行业的全链路交易行为，包括“租前、租中、租后”三个阶段，进行“准入、防控和履约”三个层次的综合治理。（上海证券报）
### 中银国际徐高：房地产政策约束有待进一步松绑
中银国际首席经济学家徐高表示，在房地产市场方面，实际上我们现在看到这种地产销售的低迷，大家一定要注意到它其实是在非常强的需求抑制的政策之下所表现出来的需求，其实它并不是一个非常正常的需求。同时我们要看到，实际上现在市场里面包括购房者对于房地产开发商的这种信用风险也还是有比较强的忧虑。我想在这种地产的需求面，给更多需求的这种约束政策松绑，同时更好的落实保交楼的政策，不仅保交楼，而且要稳住开发商的现金流，我们相信政策也会在这方面做更多的事情，从而能够确保我们经济今年整体这种复苏的势头能够延续下去。（第一财经）
### 歌手胡海泉名下私募被警示
知名歌手、演员胡海泉名下的私募因多项违规行为于近日收到北京证监局的警示函。近日，北京证监局在其官网发布了对北京海纳百泉投资基金管理有限公司采取出具警示函行政监管措施的决定。据悉，海纳百泉投资存在两项违规行为，包括：管理、运用私募基金财产，未能恪尽职守地履行诚实信用、谨慎勤勉的义务：未按照合同约定，如实向投资者披露可能影响投资者合法权益的其他重大信息。公开资料显示，海纳百泉投资成立于2015年6月，于2016年6月在中基协登记。机构类型为私募股权、创业投资基金管理人，全职员工数为6人，目前管理规模为0-5亿元。(中证报)
### 中国内地影市上半年票房达262.3亿元
据猫眼专业版统计，截至6月30日21时，中国内地影市上半年票房已达262.3亿元，同比去年171.8亿元大涨五成以上。（证券时报e公司）
### 北京口岸迎来暑运高峰，出入境人次再创新高
7月2日消息，随着航班数量的快速增长、出入境管理政策措施的优化调整，北京口岸旅客量稳步增长，目前，北京口岸日均出入境旅客量已保持在2.9万人以上，6月出入境人员量突破88万，环比上月增长25.7%，再创今年单月出入境客流量新高。（央视新闻）
### 推特限制非会员浏览条数
马斯克当地时间7月1日表示，为了阻止“极端水平”的数据抓取和系统操纵，推特正在限制用户可阅读的推文数量：推特蓝 (TwitterBlue) 订阅用户每天则可浏览6,000条，未验证的账户限制在每天600条推文，未验证的新账户限制在每天300条推文。随后，马斯克又提高了可浏览推文量：三种形式的账户分别可浏览1万条、1000条和500条推文。此前，推特曾宣布将要求用户在社交媒体平台上拥有账户才能查看推文，马斯克6月30日称此举为”临时紧急措施”。“我们的数据被窃取如此之多，以至于降低了普通用户的服务质量！”马斯克在推文中说道。他补充说，数百个甚至更多的组织正在“极其积极地”抓取推特数据，影响了用户体验。(界面新闻)
### 福克斯公司将支付1200万美元和解前制片人提起的诉讼
近日，福克斯公司和福克斯新闻以1200万美元和解了前电视制片人Abby Grossberg提出的所有指控。今年3月的一项诉讼称，厌恶女性的环境渗透到福克斯新闻，形成了有毒的工作场所，在这里，真相不见踪迹，而女性员工几乎每天都受到有毒的、根深蒂固的父权制的口头侵犯。这起诉讼是在曼哈顿联邦地方法院提起，被告包括福克斯公司、福克斯新闻和前黄金时段主播Tucker Carlson等。另一起诉讼在特拉华州提起，后来被撤销。Grossberg的律师和福克斯发言人周五证实了和解协议。（界面新闻）
### 美参议员要求Meta详述为防止分享儿童性虐待内容所做的努力
美国参议院司法委员会的成员周三致函Meta，要求该公司解释在儿童安全执法方面存在的不足，以及该公司的算法推荐系统如何连接了恋童癖用户。信中引用的此前报道指出，Meta拥有的流行社媒网站Instagram帮助连接了一个公开致力于委托制作和购买未成年性内容的账户网络。（界面新闻）
### 英伟达：限制对华芯片出口将令美国芯片业“永久丧失机会”
近日，美国芯片企业英伟达首席财务官科莱特·克雷斯表示，美国限制人工智能芯片对华出口“将令美国这一行业永久丧失机会”。据报道，克雷斯6月底出席一场投资会议时表示，从长远来看，如果实施禁止向中国出售数据中心图形处理器的限制措施，这将导致美国该行业在世界最大市场之一的竞争和领先机会永久丧失，并影响英伟达未来业务和财务业绩。（证券时报e公司）
### 周鸿祎：大模型真正的机会在企业级市场，最应该抓住产业发展的机会
360集团创始人周鸿祎参加2023全球数字经济大会“人工智能高峰论坛”时表示，大模型真正的机会在企业级市场，中国做大模型，最应该抓住产业发展的机会。他表示，目前的公有大模型用在政府、城市、行业等企业级场景时，存在四点不足，包括缺乏行业深度、数据安全隐患、无法保障内容可信、训练和部署成本过高等。大模型的发展要真正和国家战略相结合，一方面是要发展核心技术，另一方面要找各种应用场景。作为投资人，一个纯粹的技术只有和应用场景相结合才能创造持续不断的商业价值。大模型在城市、行业、企业数字化转型到智能化的过程中大有可为，进化迭代刚刚开始，相信未来会成为数字化系统的标配。未来可能不是百模大战，而是万模穷舞，无论是ToB、ToG还是SaaS化的企业都有很多机会。
### 中国团队推出世界首颗AI全自动设计CPU“启蒙1号”
6月30日，据《半导体产业纵横》报道，中科院计算所等机构用AI技术设计出了世界上首个无人工干预、全自动生成的CPU芯片——启蒙1号。该CPU基于RISC-V的32位架构，其相比于GPT-4目前能够设计的电路规模大4000倍，性能与Intel486系列CPU相当，可运行Linux操作系统。（IT之家）
### 造访22个国家，OpenAI CEO回来后要改进AI工具
7月1日消息，OpenAI首席执行官萨姆·奥尔特曼(Sam Altman)花时间访问了全球22个国家。通过与各国用户和领导人的深入交流，奥尔特曼计划要改进ChatGPT等人工智能工具，比如更好适配非英语用户，以及寻找识别人工智能生成内容的各种方法。（TechWeb）
### 第四范式联合艾普工华发布新一代AI+MOM工业软件
6月30日，工业软件服务商艾普工华发布了新一代AI+MOM（制造运营管理）的工业软件“天璇”，同时推出基于第四范式式说大模型的MOM智能副驾驶“艾问”。艾问以对话框式的界面呈现，用户使用人类自然语言即可直接调用传统工业软件的各项功能、一键生成数据和报表、完成基于专业知识库的内容问答等。
### “亿咖通科技”增持吉咖智能股份
亿咖通科技控股宣布了对吉咖智能机器人有限公司增加投资并取得控股股东地位的计划。交易协议已于2023年6月30日签署，根据该协议，亿咖通科技所持吉咖智能股权将从50%增至70%。据介绍，亿咖通科技将在吉利生态体系之外，继续拓展多元化的客户群，而吉咖智能将继续为吉利汽车的旗舰车型开发智能产品并提供服务。
### 北方稀土：拟出资4亿元投资参股铁融公司
北方稀土发布公告称，公司拟在铁融国际融资租赁（天津）有限责任公司（以下简称铁融公司）以其未分配利润转增注册资本基础上，以自有资金出资4亿元人民币投资参股铁融公司。投资后，公司在铁融公司的持股比例为36.74%，铁融公司成为公司参股公司。
### 国城矿业：子公司拟33.57亿元投建锂盐项目
国城矿业发布公告称，公司全资子公司国城锂业拟与德阳-阿坝生态经济产业园区管理委员会签署《投资协议书》，在德阳-阿坝生态经济产业园投资33.57亿元建设国城锂业20万吨/年锂盐项目一期工程。项目规划建设20万吨/年锂盐项目，计划分三期实施。本次一期工程计划建设6万吨/年基础锂盐。
### 九章云极DataCanvas发布两大产品
6月30日，九章云极DataCanvas发布“AIFS人工智能基础软件”和“DataPilot数据领航员”两大产品。AIFS为一款人工智能应用构建基础设施平台，覆盖了大模型的训练、精调、压缩、部署、推理和监控以及小模型的全生命周期过程。DataPilot数据领航员是九章云极DataCanvas自研基于大模型的新一代数据架构工具产品，帮助用户实现数据在建模全生命周期的智能化与自动化。
