### 凌光
凌云光公告称，参股公司长光辰芯及湖南长步道首次公开发行股票并在科创板上市申请均于2023年6月30日获得上海证券交易所受理。截至本公告披露日，公司持有长光辰芯10.22%的股份，持有湖南长步道2.23%的股份。
### 马斯克回应限流推特：我这是在为世界做一件好事
近日，马斯克限制了免费用户的推特浏览条数，除了自己声称的“限制第三方抓取推特数据”这理由外，马斯克还转发了一位高仿号的推文，内容是：“我设置推文浏览量限制的原因是因为我们都是‘推特成瘾者’，每天大家都恍惚于网络世界，（所以）我这是在为世界做一件好事。”马斯克还发推表示，“大家应该都离手机远点需要到外面去多进行社交活动，多去看看你的朋友和家人。”根据目前最新的政策，推特的普通用户每天只能浏览1000条推文。（新浪科技）
### 苹果汽车预计2026年上市
据美国科技博客AppleInsider，Wedbush分析师DanielIves日前表示，苹果首款自动驾驶汽车AppleCar即将问世，预计将于2026年上市。他指出，关于AppleCar的唯一问题是何时推出，而非会否推出。（品玩）
### 山姆泡面桶已被炒至1999元
据报道，近日深圳最大的山姆旗舰店（Sam's Club）开业，限量售卖一款名为“合味道泡面桶”的商品，这款泡面桶造型夸张，高达45厘米，售价168元，每人限购2桶，随即引发疯抢，在二手平台上，该泡面桶甚至被炒至1999元一桶，仍有不少消费者表示想要，而且黄牛还很硬气：不议价、不包邮！（凤凰网财经）
### 警方通报中国人民大学毕业生窃取学生个人信息
据平安北京海淀消息，针对“中国人民大学部分学生信息被非法获取”的情况，海淀警方接到报警后，立即开展调查。经查，嫌疑人马某某（男，25岁，该校毕业生）涉嫌非法获取该校部分学生个人信息等违法犯罪行为。目前，马某某已被海淀公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。警方高度重视公民个人信息保护，对于相关违法犯罪，将依法予以严厉打击。（财经网）
### 拓维信息：“华为准备入股拓维”传言不属实
有投资者提问道：“周日有关注贵公司与华为云联合开展的直播，请问贵公司是不是一直有与华为合作？最近也有许多的小作文称“华为准备入股拓维”，请问是真的吗？”拓维信息7月3日在互动平台上称，公司自2017年以来，与华为一直保持着深度的合作，也是华为目前唯一“鳃鹏/异腾+鸿蒙”软硬一体战略伙伴。上述传言不属实。
### 中国第2000万辆新能源汽车正式下线
7月3日，在广汽集团旗下的埃安品牌工厂内，中国第2000万辆新能源汽车正式下线。在活动现场，工业和信息化部副部长辛国斌表示，新能源汽车是全球汽车产业转型升级、绿色发展的主要方向，也是我国汽车产业高质量发展的战略选择。中国第2000万辆新能源汽车正式下线，是一个具有历史意义的重要时刻，是中国汽车工业70周年的最好礼物。辛国斌指出，下一步，我们要以技术创新提升中国品牌的生命力;以优质服务提升中国品牌的亲和力。(证券时报)
### 多地优化住房公积金贷款政策：降首付增额度
近期，多地进一步优化住房公积金政策：首套、二套住房公积金贷款首付比例降至两成、上调公积金贷款额度至百万元等。广州、上海、深圳等部分一线城市公积金政策亦推出优化措施。东方金诚首席宏观分析师王青表示，近期全国多地密集调整住房公积金政策，主要原因在二季度楼市再度转弱的背景下，各地普遍加大了房地产行业支持力度。在自身权限范围内适度优化住户公积金政策，符合因城施策原则，有利于支持刚性和改善性住房需求。（证券日报）
### 卫宁健康：公司尚不清楚董事长被留置原因
卫宁健康7月3日公告公司实际控制人、董事长周炜7月1日被实施留置措施，开盘后卫宁健康20cm跌停。以投资者身份从卫宁健康获悉，公司目前不清楚董事长被留置的具体原因相关单位表示后续会给公司一个说法或者具体通知，公司也不了解董事长何时会被解除留置，若有进展，公司会及时向投资者披露。对于网上流传董事长涉及医疗反腐的传闻，公司表示不作评论，目前公司经营一切正常。(财联社)
### 宁德时代与长安汽车成立动力电池公司
天眼查App显示，近日，时代长安动力电池有限公司成立，注册资本15亿人民币，法定代表人为刘畅延，经营范围含电池制造销售、新兴能源技术研发、新材料技术研发、电子专用材料研发等。股东信息显示，该公司由宁德时代、长安汽车以及其旗下深蓝汽车科技有限公司分别持股51%、30%、19%。
### 21%韩国人同意收单身税
据报道，考虑到生育率低，此前有韩国官员提议向单身人士征税，这一说法遭到强烈指责和反对。不少韩国网友都认为这种想法“太荒唐”。然而，近日关于希望政府考虑征收”单身税”的韩国人比例正在增加。
报道称，当地一家线上民调平台6月底针对20至50岁年龄段的4015人展开调查结果显示，21%的人支持引入“单身税”或”美女税”。其中，50多岁的受访者赞成比例最高，为26%；30多岁的受访者赞成比例为16%。有赞成征“单身税”的受访者表示：“当然要交单身税了，国家才能存续。应该支持独生子女夫妻，培养人们生育是爱国的意识。”不过韩国多数专家认为，不能简单用单一税收解决低生育率问题，这样会造成社会对低生育率认识的偏差。（环球时报）
### 苹果被迫大幅下调Vision Pro产量预期？赛腾股份：未接到相关信息
据媒体报道，两名接近苹果和立讯精密的人士表示，苹果准备在2024年将今年6月6日发布的首款MR头显设备Vision Pro的产量削减到不超过40万台，此前苹果希望2024年的出货量达到100万部。对此，MR产线设备生产商赛腾股份相关人士表示，没有接到苹果准备削减产量的相关信息。(中证报)
### 苹果AirPods Pro充电盒据悉将转用USB-C
7月3日，彭博科技记者马克·古尔曼发文指出，作为iPhone 15从Lightning端口转向USB-C的一部分，苹果计划在AirPods Pro的充电盒上进行同样的转换。古尔曼同时强调，预计全新的AirPods Pro硬件不会很快推出，“它仍在开发中”。虽然历史仍然有限，但AirPods Pro的升级周期为三年：它们在2019年首次推出，在2022年得到更新。此外，苹果正在探索听力健康和体温测试功能。（界面新闻）
### 谷歌发布《2023中国全球化品牌五十强》报告
谷歌近日与全球数据分析公司凯度共同发布《2023中国全球化品牌五十强》，IT之家从榜单中注意到：字节跳动、小米、联想排行前三；华为排行第六；OPPO 排行第七；vivo 排行第十；腾讯排行第十二；一加排行第十五；大疆排行第十六；米哈游排行第十八。除了互联网巨头，近年来中国汽车业质量、产销量大幅增长，也让奇瑞、长城、比亚迪等品牌纷纷上榜，传统家电产品当下竞争力也相当突出。另外，榜单中出现多家新兴移动游戏厂商。（IT之家）
### 美股三大指数小幅收涨，特斯拉涨近7%创2022年9月29日以来收盘新高
36氛获悉，7月3日收盘，美股三大指数小幅收涨，纳指涨0.21%，标普500指数涨0.12%，道指涨0.03%。大型科技股多数下跌，特斯拉涨近7%，创2022年9月29日以来收盘新高;Netflix涨0.22%，微软、苹果跌近1%，Meta跌0.33%，亚马逊跌0.11%。热门中概股普涨，百度、小鹏汽车、B站涨超4%，蔚来、理想汽车拼多多、涨超3%，京东、网易、微博涨超2%，阿里巴巴涨近1%。
### 传奇原油交易员今年巨亏10亿美元？本人回应：假新闻
在媒体爆料传奇原油交易员Pierre Andurand今年巨亏10亿美元后，其本人在社交媒体上亲自回应，称消息不实，是彻头彻尾的标题党。Andurand表示，其目前共管理4支基金。其中2支年初至今下跌4% (WTI年初至今下跌8.4%) ，另外1支年初至今下跌10%。剩下的一支基金今年以来下跌50%。但需要注意的是，该基金在2023年之前的3年里，扣除各项费用前年平均收益超过120%。(新浪财经)
### 塔塔汽车宣布乘用车提价，平均上涨0.6%
印度塔塔汽车公司决定从7月17日起小幅提高其乘用车价格。此次提价将适用于该公司所有轿车和SUV。不过，该公司表示，将为7月16日之前预订和7月31日之前交付的订单提供价格保护。此次提价将适用于内燃机汽车和电动汽车。该公司表示，平均而言，买家可以预期各种车型和变体版本的价格上涨0.6%。该公司将价格上涨归因于过去投入成本的剩余影响。（新浪财经）
### 韩国反垄断执法机构将大宇造船海洋集团移出大企业集团名单
韩国反垄断执法机构——公正交易委员会当天公布，将大宇造船海洋从禁止交叉持股、义务公示企业信息的企业集团名单中除名。大宇造船海洋集团旗下没有子公司，不存在形成企业集团的结构。满足除名条件，因此将其移出大企业集团名单。大宇造船海洋集团从2003年起每年都被列为禁止交叉持股企业集团。根据韩国相关法律规定，资产总额超过10万亿韩元以上的企业集团被禁止交叉持股。（财联社）
### ChatGPT访问量或现负增长，市场担忧“人工智能泡沫”
网站流量监测服务商Similarweb的数据显示，今年以来，ChatGPT访问量1月份的环比增长率为131.6%，此后逐月下降。5月时，这个数字已经跌至2.8%，预计6月将会出现环比负增长的情况。不仅是ChatGPT，市面上的主流人工智能聊天机器人网站，流量与订阅用户数量都出现了增长停滞，甚至是下降的趋势。资本市场方面，今年“人工智能大繁荣”可能将转变成“人工智能大泡沫”的担忧也日渐加剧。（央视新闻）
### 李开复筹组新公司首度对外亮相
创新工场董事长兼CEO李开复筹组新公司首度对外亮相，定名零一万物。官网（01.AI）同步上线 。据介绍，零一万物总部注册于北京，目前团队已经有数十名核心成员。已加入的联创团队成员包含前阿里巴巴副总裁、前百度副总裁、前滴滴/百度首席算法负责人等，算法和产品团队背景均来自国内外大厂，同时启动2023 DeeCamp AI人才项目。
### 景林“内部信”曝光：“AI板块必须参与”
从渠道处获悉，景林资产发布了《2023年中给投资者的一封信》。景林资产总经理高云程重点分析了AI领域的投资机会。他表示，随着大语言模型的发展和通用AI的商业化落地，未来制约真正智能机器人的障碍有望迎刃而解，理解自然语言、自由移动和执行自然语言交代的任务这三件事一旦突破，机器人将成为真正意义上的具备认知、理解、完成能力的智能设备，很多产业将被颠覆，世界将发生巨大变化。因此，景林资产会在有安全边际的前提下积极参与其中，这是不被淘汰的唯一方式。（上海证券报）
### 字节要造机器人，团队计划扩充到上百人
据了解，字节机器人团队已有约50人，计划年底扩充到上百人，并生产一些服务字节自己的电商履约需求，能在仓库里分拣、打包货物的机器人。字节机器人团队目前隶属于字节AI Lab，其负责人是AI Lab总监李航。李航曾担任华为诺亚方舟实验室主任和首席科学家，2017年加入字节，现在向字节副总裁、算法技术负责人杨震原汇报。（晚点 LatePost）
### 华晨宝马与百度签约，探索AI与汽车业务融合创新
据百度智能云消息，近日，华晨宝马汽车有限公司与百度举办战略合作备忘录签约仪式，双方将共享优势资源，探索AI技术与汽车制造业全域场景的融合创新，推进数字化、智能化技术合作。
### B站内测搜索AI助手
据网友反馈，B站正在内测“搜索AI助手”功能当在搜索框内搜索问句或在搜索词中输入“？”即可体验新功能。 网友给出的截图显示，该功能会给用户的搜索提供一个生成的答案，并且会在答案后面附上相关参考视频。 (IT之家)
### 百度文心一言App在苹果AppStore上架
7月3日消息，百度文心一言App已在苹果App Store上架，用户可免费下载安装。经实测，在登录个人百度账号后，页面显示“当前还没有体验权限”，但可提交排队申请。（界面新闻）
### “贝联珠贯”完成5000万元天使轮融资
近日，浙江贝联珠贯宣布完成5000万元天使轮融资，由元璟资本、红杉中国种子基金和舟轩股权投资。贝联珠贯是一家高效云资源管理服务提供商，致力于通过技术手段帮助客户大幅节省IT资源成本，业务涵盖多个关键技术领域，包括在线业务型算力（业务系统运行需要的虚拟机、容器，数据库等）、大数据型算力（离线分析型和在线分析型）、AI型算力在内的算力市场，为企业客户提供降本增效的方案。（投中网）
### “亿兰科”完成数千万元Pre-A轮融资
近日工商业模块化储能企业“亿兰科”完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为时代伯乐、昆仲资本、共青城景从，星汉资本担任独家财务顾问。本轮融资主要用于市场投入、产品开发和认证以及补充流动资金。
### “先通医药”获超11亿元新一轮融资
“先通医药”宣布完成超11亿元人民币新一轮融资。本轮融资由国投创业、金石投资、国调基金、通用技术创投、中信证券投资、锡创投等众多国家队、产业集团和知名投资机构共同参与投资，国寿股权和荷塘创投等现有股东继续增持股份，凯乘资本担任本次交易的独家财务顾问。本轮募集资金将继续用于诊断和治疗性放射性药物的研究、开发和临床应用。据了解，先通医药是一家专业从事放射性药物研发、生产、临床应用与学术推广的创新型医药企业。
### 天眼查联合华为云发布全球首个商查大模型
7月2日，天眼查与华为云联合发布了全球首个商查大模型——"天眼妹"可信商业助理。据介绍，"天眼妹"可信商业助理以拟人化的交互形式和友好的界面面向用户，是业界首个基于"可信数据+可信算法"的面向个人端的可控大模型数字产品。该产品已经完成内部测试，预计7月底对用户开放邀请试用。
### QQ Windows全新体验版上架官网
全新体验版Windows QQ正式上线官网，面向用户开放官方下载渠道。继QQ对 macOS 、Linux版本进行升级后，本次Windows版本的更新，标志QQ基于NT技术架构，实现了桌面端QQ的三端体验统一。同时，新版本QQ Windows新增64位版本支持，并针对大众关注的内存占用问题进行了深度拆解和优化。
