### 埃科光电
7月19日，合肥埃科光电科技股份有限公司正式登陆上交所科创板，至此，合肥科创板上市公司已达20家，A股上市公司总数突破80家。埃科光电成立于2011年，是一家注册于合肥高新技术开发区的专业从事工业机器视觉成像部件产品设计、研发、生产和销售的国家高新技术企业，是我国机器视觉领域自主研发创新国产品牌的先锋企业。此次公开发行，共募集资金12.47亿元，主要用于埃科光电总部基地工业影像核心部件项目、机器视觉研发中心项目等。（合肥市人民政府发布）
### 周杰伦演唱会2张连座票黄牛叫价15万，超7成网友支持演唱会实名
7月18日，周杰伦演唱会天津站开票。据大麦平台显示，本场天津演唱会大麦单平台放票近13万张，共分四轮开票。超520万人标记“想看”。经实际抢票发现，四轮开票都在30秒内售罄。网友吐槽票不好抢的同时，黄牛已将票炒至天价。有黄牛称内场前三排售价高至19800元。在某二手平台上，甚至有人将两张票面价格2000元的连座票定价150000元出售。7月19日，网友热议周杰伦演唱会门票相关情况。有网友称：“票都在咸鱼吗”“抢周杰伦演唱会门票，整个抢票过程主打一个陪伴”。据此前网络投票“演唱会实名制是好事吗”，参与投票的7.3万网友中，超七成网友支持演唱会实名制。（每日经济新闻）
### 美特斯邦威带所有员工离沪迁杭
近日，美特斯邦威内部流出搬迁公告，带所有员工离沪迁杭。此次搬迁公告，引发网友讨论：这是要彻底搬离上海？转战杭州，东山再起吗？据悉，搬迁公告大致内容是美特斯威邦总部大楼将进行功能升级，产业功能调整。上海团队全体员工搬迁至周浦时尚产业园办公，由于周浦时尚产业园还处于装修阶段，团队员工将于7月搬迁杭州新公司办公，此次全员搬迁系临时性，为期3个月左右。（金融界）
### 抖音自建配送团队，加码即时零售业务
从多名独立信源处获悉，抖音已经正式组建配送团队。配送团队组织架构已于6月完成调整，新组建的配送团队隶属抖音中国区电商业务线，由王潇负责，其实线汇报对象为抖音电商总裁魏雯雯，虚线汇报对象为抖音生活服务总裁朱时雨。对此，抖音相关团队负责人回应：正式组建配送团队，此为不实消息。王潇为字节旗下房产板块“幸福里”前负责人。多名知情人士透露，该配送团队主要支持即时零售业务，而非外卖配送。
### 神舟十六号乘组太空科研之旅已完成近三分之一，将于近日择机开展出舱活动
据中国载人航天工程办公室消息，自北京时间2023年5月30日顺利进驻空间站组合体以来，神舟十六号航天员乘组已在轨工作51天，为期5个月的太空科研之旅已完成近三分之一，承担的各项空间科学实（试）验任务扎实稳步推进，将于近日择机执行出舱活动。（央视新闻）
### 长沙市文化旅游广电局否认迪士尼落户长沙
近期，有市民在红网问政建议长沙争取引进中国第三家、大陆第二家迪士尼乐园，带动经济发展。长沙市文化旅游广电局官方回复：“长沙市文化旅游广电局一直高度重视优质主题乐园项目的招商引进工作，但目前还没有迪士尼乐园落户长沙并投资建设的计划。”“您的问询给了我们很好的工作思路，我局将持续加大项目招商工作力度，高度关注并积极协同相关部门与迪士尼项目对接洽谈，争取未来项目落户长沙意向，并及时向市民游客发布相关信息。”（潇湘晨报）
### 平安普惠回应裁员传闻：对部分物理网点进行调整，不会对公司运营产生重大影响
对于近期有关“裁员”的市场传闻，陆金所控股旗下平安普惠回应称，随着战略进一步聚焦，公司对部分物理网点进行调整，以集中资源、提高效能，这一内部调整不会对公司运营产生重大影响，公司现有产品、服务以及客户权益不会受到影响，调整涉及地区的客户权益将由专业团队予以继续服务。（澎湃新闻）
### 恒大员工平均月薪降至2127元
深陷债务危机后，降薪、裁员也成为恒大员工逃不过的宿命。业绩报告显示，截至2021年6月底，恒大共有163119名员工，付出的薪酬达到142.2亿元，人均薪酬为87053元。到了2022年6月底，恒大共有112430名员工，与上一年同期减少了50689人，付出的薪酬也仅28.7亿元，人均薪酬仅25527元，一年间平均月薪从7254元降至2127元。据多家媒体报道，从2021年下半年开始，恒大多地城市公司给员工停工留职，只发最低工资。（凤凰网）
### 我国累计建成5G基站超293万个
工业和信息化部7月19日发布消息，截至2023年6月底，我国累计建成5G基站超293万个，电信业务总量同比增长17.1%，信息通信业呈现蓬勃发展态势，用户更多，应用更广。5G移动电话用户6.76亿户，移动物联网终端用户超21.2亿户，5G全面融入各行各业，赋能实体经济转型升级。（新华社）
### 12306回应高铁上能否吃自热火锅
7月17日，有乘客自述在坐高铁时吃自热锅，结果引来乘务员阻止，称有可能触发烟雾警报。就此引发网友讨论，有人表示“密闭空间吃味道大的，不礼貌”，也有人结合自身经历，称“自热锅可以上高铁”。对此，12306回应：乘客在车厢内食用自热火锅，产生大量高温烟气，容易发生乘客烫伤的情况，还有可能触发烟雾报警器。此前，还有12306工作人员表示，如果乘客因为自热锅触发烟雾报警器，可能会造成列车晚点等后果，因此建议乘客尽可能别带自热锅。（金融界）
### 消息称新能源汽车充电桩费用涨幅近一倍，当前只有头部运营商可以盈利
日前有多方消息表示，当下新能源汽车充电桩费用已经开始大幅上涨，而部分能源品牌旗下的充电桩涨幅接近一倍。据“智电汽车”报道，上海虹桥附近的充电桩费用已经出现较大幅度上涨的情况，同一地点、同一时间段，过去充电桩的价格为1.15元，而现在却涨到了2.15元，涨幅高达87%。（新浪科技）
### 阿特斯：拟投资建设光伏产业链扩充及配套项目
阿特斯发布公告称，拟投资建设光伏产业链扩充及配套项目，一期具体落地项目为年产20GW单晶拉棒、40GW单晶坩埚项目、年产10GW切片+10GW电池+5GW组件+5GW新材料项目，项目计划总投资为140亿元。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股涨跌不一
19日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.31%，纳指涨0.03%，标普500指数涨0.24%。科技股涨跌不一，亚马逊、Meta涨超1%，微软、谷歌跌超1%，苹果涨0.71%，Netflix涨0.59%，特斯拉跌0.71%。热门中概股多数上涨，爱奇艺涨超5%，小鹏汽车涨超4%，蔚来、微博涨超2%，理想汽车、阿里巴巴、京东小幅上涨。
### 英国过半数民众支持重新加入欧盟，认为脱欧是错误的人数占比创纪录
民调显示，逾半数英国民众支持重新加入欧盟，持有这一观点的人数占比为7年前公投脱欧以来首次超过50%。根据上周进行的民调，大约51%的受访者称，将会投票支持再次让英国成为欧盟成员国，32%表示支持留在欧盟之外。支持重新加入的比例从2021年1月脱欧正式生效以来上升了11个百分点。大约57%的英国民众称，2016年投票脱欧是一个错误，创纪录新高。（新浪财经）
### 为降低网络攻击风险，谷歌将禁止部分员工使用互联网
据报道，谷歌于7月19日启动一项试点计划，部分谷歌员工将开始使用未连接互联网的台式电脑。报道援引谷歌公司内部材料称，谷歌实施该计划的目的在于降低遭受网络攻击的风险。据悉，该计划最初选择了2500多名谷歌员工参加，但在收到一些反馈后，公司对试点计划进行调整，允许公司员工选择退出，并向志愿者开放试点计划。谷歌将禁止部分台式电脑连网，但Google Drive、Gmail等谷歌公司产品仍可正常使用。此外，一些需要互联网来完成工作的员工可获得特殊权限，另外一些员工则不能获取root访问权限，这意味着他们将无法运行管理命令或进行软件安装等操作。（澎湃新闻）
### 微软市值飙升1万亿，创历史最高收盘价纪录
7月18日，软件巨头微软再次搅动人工智能(AI)市场，该公司公布的Microsoft 365(前Office 365)AI助手定价“昂贵”，但这一定价受到投资者的热烈欢迎，微软股价在7月18日最高大涨6%，市值增加了1540亿美元(约合1.1万亿元人民币)，比英特尔、摩根士丹利、霍尼韦尔以及其他450家标普500公司成分股的市值都要多。对于Microsoft 365 Copilot用户来说，这一AI功能将使得Microsoft 365商业版的平均每月使用成本大幅提高53%至83%。（凤凰网科技）
### 奔驰召回3.2万辆进口汽车，ESP存在安全隐患
天眼查App显示，7月19日，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家市场监督管理总局备案召回计划，自即日起，召回2021年6月14日至2023年3月22日期间的部分进口S级、EQS汽车，共计32786辆。本次召回范围内车辆由于软件问题，车身电子稳定系统（ESP）内部监控程序可能会在驾驶循环开始时错误地判定故障，导致车辆动态控制系统的功能受限，存在安全隐患。
### 古驰CEO Bizzarri将离职，开云任命集团资深人士负责过渡
自2015年以来一直领导古驰的马可·毕萨力（Marco Bizzarri）将于9月23日离职，开云集团（Kering）任命董事总经理让-弗朗索瓦·帕吕斯（Jean-François Palus）为过渡期内古驰新任首席执行官兼总裁。据悉，这是这家法国奢侈品集团高层管理层改组的一部分，旨在恢复其明星品牌的势头。最近几个季度，古驰的销售额落后于路易威登和爱马仕等竞争对手。（界面新闻）
### 特斯拉申请扩建德国工厂：年产100万辆汽车，并扩建电池工厂
据报道，德国环境和水务部门7月19日公开的一份申请文件显示，特斯拉已请求德国地方当局批准其柏林工厂的扩建计划，包括建设一个水循利用环设施，并扩建电池组生产设施。这份申请文件显示，特斯拉德国工厂的扩建工作将分为三个阶段进行。最终，德国工厂的汽车产能将翻一番，达到每年100万辆。电池产能将达到每年100千兆瓦时。申请文件还显示，特斯拉第一阶段申请中概述的改造将于2024年上半年开始运营。（新浪科技）
### 特斯拉推出“太阳能充电”功能，为车主提供个性化的充电体验
近日，特斯拉正式向美国和加拿大地区推出了新的“Charge on Solar”（太阳能充电）功能，让特斯拉车主可以只使用太阳能为自己的电动汽车充电。特斯拉车主需要将特斯拉App更新到4.22.5或更高版本，另外对汽车和Powerwall的软件版本也各有要求。车主在“Charge on Solar”功能中为车辆设定充电方案。此外，应用程序还提供了“预约充电”的功能，让车主白天可以更多地利用太阳能充电，在能源成本较低的夜间从电网充电。（财联社）
### 塔塔集团拟在英国设立电池超级工厂，投资超40亿英镑
据报道，根据一份电子邮件声明，塔塔集团控股公司Tata Sons将在英国建造一座40GWh的电池超级工厂，投资额超40亿英镑。工厂将为英国和欧洲的客户提供电动出行和可再生能源存储解决方案。捷豹路虎和塔塔汽车将成为该工厂主要客户，供应预计将从2026年开始。（界面新闻）
### 泡泡玛特：2023上半年净利润同比增长不低于40%
泡泡玛特发布的“正面盈利预告”显示，公司预计上半年收入增长不低于18%，净利润同比增长不低于40%。对于此次业绩波动，泡泡玛特方面表示，主要原因为以下几个方面：一是持续优化产品成本，新推出的产品毛利有所提升，从而总体毛利率有所改善；二是实施严格的费用管控，提升本公司的盈利能力；三是资金使用效率提高，银行存款利息收益有所增加。
### 沃尔沃集团二季度净销售额达1408亿瑞典克朗，同比增长18%
沃尔沃集团发布2023年第二季度报告，其中，二季度净销售额增长18%，达到1408亿瑞典克朗。调整后的营业利润增加80亿瑞典克朗，达217亿瑞典克朗，对应调整后营业利润率为15.4%（去年同期为11.6%）。（界面新闻）
### 阅文发布行业首个网文大模型“阅文妙笔”
2023首届“阅文创作大会”于成都召开。发布会上，阅文公布了全新升级后的多项创作扶持举措，并发布了国内网络文学行业首个大模型“阅文妙笔”和基于这一大模型的应用产品“作家助手妙笔版”，为作家打造包括作家服务、数据运营、技术工具等在内的网文创作“新基建”。
### 美团入股大模型公司智谱AI
天眼查App显示，近日，中文认知大模型平台智谱AI关联公司北京智谱华章科技有限公司发生工商变更，股东新增美团旗下天津三快科技有限公司，注册资本由约1480.69万人民币增至约1652.86万人民币。北京智谱华章科技有限公司成立于2019年6月，法定代表人为刘德兵，经营范围含技术服务、人工智能基础软件开发、数据处理和存储支持服务、科技中介服务等。
### 文心大模型3.5 IDC技术评估拿下7个满分
IDC最新发布的《AI大模型技术能力评估报告，2023》显示，百度文心大模型3.5拿下12项指标的7个满分，综合评分第一，算法模型第一，行业覆盖第一。据报道，百度拥有自研的深度学习平台飞桨有力支撑了大模型的高效训练和推理。飞桨与文心的协同优化，让文心大模型3.5最新版本的模型效果提升50%，训练速度提升2倍，推理速度提升30倍。
### 苹果被曝正秘密研究AI工具，股价随即飙升刷新历史新高
苹果正在秘密研究能与OpenAI、谷歌及其他公司竞争的AI工具，但目前还未决定如何将此技术推向市场。内部消息人士称，苹果已经构建了用于创建大型语言模型的框架。基于这个名为“Ajax”的平台，苹果还推出了一款聊天机器人服务，部分工程师将其命名为“Apple GPT”。不希望公开身份的消息人士表示，近期，苹果已将推进AI作为其核心任务，多个团队正在共同研发此项目。他们的工作重点是解决与该技术相关的隐私问题。苹果的股价随即上升了2.3%，达到了创纪录的198.23美元。与此同时，OpenAI的合作伙伴及主要投资方微软(MSFT.US)的股价下跌了大约1%。（金融界）
### 麦肯锡宣布与AI创企Cohere合作，为客户提供AI解决方案
咨询巨头麦肯锡表示，已与人工智能初创公司Cohere达成合作伙伴关系，为其企业客户提供人工智能解决方案。这是该公司首次宣布与大型语言模型提供商合作。麦肯锡与其他全球咨询公司一起加入了由ChatGPT引发的全球人工智能热潮。两家公司表示，他们已经共同为从金融服务到零售各个行业的公司提供服务，但没有透露这些公司名称。（新浪科技）
### OpenAI斥资500万美元与美国地方新闻机构合作
据报道，微软支持的创业公司OpenAI与美国新闻项目（American Journalism Project，简称AJP）合作，提供500万美元支持AJP，用AI技术辅助地方新闻事业。除了上述承诺，OpenAI还向非盈利组织AJP及其它相关组织提供最多500万美元的积分额度，额度可用于ChatGPT技术。AJP将用OpenAI资金建立一个工作室，帮助地方新闻网站使用OpenAI技术。部分资金会分配给大约10个机构，让它们推进AI应用相关试点和实验。（新浪科技）
### Meta发布Llama 2模型，与微软、高通展开合作
时隔半年后，Meta AI在7月18日发布了最新一代开源大模型Llama 2。相较于今年2月发布的Llama 1，训练所用的token翻了一倍至2万亿，同时对于使用大模型最重要的上下文长度限制，Llama 2也翻了一倍。Llama 2包含了70亿、130亿和700亿参数的模型。Meta同样在7月18日宣布，与微软云服务Azure合作，向全球开发者首发基于Llama 2模型的云服务。另外，Meta也与高通宣布，Llama 2将能够在高通芯片上运行，打破市场上英伟达、AMD处理器对AI产业的垄断。（财联社）
### 持续看好东南亚，Lazada再获阿里8.45亿美元注资
据新加坡会计和企业管制局（ACRA）公布的文件，东南亚电商平台Lazada获得阿里巴巴8.45亿美元注资（约合人民币61亿元）。这是自今年3月阿里宣布组织变革，成立阿里国际数字商业集团后，Lazada再次获得阿里注资。据了解，此次注资后Lazada将继续加大对东南亚本地商家的扶持，进一步提升消费者体验。
### 跨境电商售后运营服务商“愚公科技”完成近千万元Pre-A轮融资
跨境电商售后运营服务商“愚公科技”于近日宣布完成老股东增资的近千万元Pre-A轮融资，TSN资本担任独家财务顾问。据介绍，本轮资金主要用于市场推广、模型训练和产品迭代。
### 比亚迪郑州首款首发车型海豹DM-i量产下线
7月19日，比亚迪郑州基地，比亚迪海洋网新一代主流中型轿车海豹DM-i正式量产下线。这也是继比亚迪落户郑州后首发的首款新车型，比亚迪相关负责人表示，该款车型具备新能源和年轻化两大特征，力争打造成该系列汽车受众的首选车型。（大河财立方）
### 前晨首款全自研车型iC1计划8月2日正式上市
智能网联电动轻卡前晨iC1媒体品鉴会在上海举行，前晨首款全自研车型iC1以最终量产的形象首次公开亮相，该车型计划将于8月2日正式上市。据介绍，前晨iC1长*宽*高分别为：5995/2180/3120mm，电池电量85.4kWh，综合工况续航里程大于255公里，首搭换电技术、VEOS节能技术以及态载重估算等商用车创新技术。
