### 淄博大量烧烤店铺转让
各方数据显示，今年“五一”假期过后，淄博烧烤的热度逐渐“冷却”下来。6月中下旬时，“淄博烧烤降温流量下滑”话题还曾一度引发社交媒体热议。除了依旧热闹的“八大局”市场外，一些曾经座无虚席的淄博烧烤店，即便在用餐时段，也只能看到零星食客。与此同时，不少店铺贴出了“转租”信息。中国新闻周刊注意到，近段时间，58同城网站上出现了数百条淄博烧烤店铺转让信息。其中不少店铺都具有新开业、新装修和新设备等特点，多数表示接手后即可继续经营，转让费用从十几万到三五十万不等。淄博市委宣传部一位工作人员告诉中国新闻周刊，这些都是正常的市场现象，他们之前没有关注到具体情况，并表示相关业务范围很大，不可能面面俱到，有些问题如果没有认真调查统计，很难给出答复。（中国新闻周刊）
### iPhone 15系列电池容量曝光
微博网友爆料给出 iPhone 15 系列的电池容量信息，该网友自称是深圳观澜富士康内部人士，并称该消息准确度为 80%。如果该网友消息属实，那么今年的 iPhone 15 系列电池容量提升幅度相比上代还是很大的，高达 350-600mAh。（IT之家）
### 教授称研究生放弃入学影响社会公平
天津大学教育学院副教授高耀表示，高校在研究生招生的过程中也会投入大量的时间、人力和经费来筛选和录取研究生，如果学生选择“录而不读”，高校投入的资源和招生指标都会浪费，影响研究生的培养效率和社会公平。如果一所高校“录而不读”的现象较为普遍，对该校的声誉也会造成一些负面影响。用人单位和其他教育机构会对这种情况比较关注，甚至对该校的教育质量和学生的信誉产生怀疑。此外，高耀提出招生单位应建立有效的预警机制，尽早发现可能出现“录而不读”情况的学生，并及时采取措施加强指导和支持。通过提供必要的帮助，可以为一些学生解决实际困难，避免学生放弃入学或退学。（第一财经日报）
### 有供应商透露，小米首款车型已报价完毕
最近有供应商透露了关于小米首款汽车的最新进展，其称多家分子公司已经进入到小米汽车的采购组当中，小米第一款车型已经报价完毕。长春一汽富维汽车零部件有限公司在回答“公司与小米汽车合作情况如何”一问时表示，“公司正积极与小米汽车进行业务沟通，多家分子公司已经进入到小米汽车的采购组当中。当前，小米第一款车型报价完毕。”从供应商披露的上述信息来看，小米汽车的生产进程正在稳步推进。按照小米集团合伙人兼总裁卢伟冰的规划，小米汽车将于今年夏冬两季分别进行测试，明年上半年正式上市。早在今年5月，卢伟冰就已指出小米汽车“进展顺利，在时间进度上将符合或略超预期”。（IT之家）
### 企鹅FM将于9月6日停止运营
腾讯旗下音频平台企鹅FM官网发布下线公告称，由于业务调整 ，即日起，企鹅FM将关闭用户注册及充值功能，并在2023年9月6日0时正式停止运营。
### 京东五星电器在长沙成立新公司，含新能源汽车销售业务
天眼查App显示，近日，京东五星电器集团（长沙）有限公司成立，法定代表人为于鲲，注册资本1000万人民币，经营范围包括日用家电零售、家用电器零配件销售、新能源汽车电附件销售、新能源汽车整车销售等。股东信息显示，该公司由京东五星电器集团有限公司全资持股。
### 马云现身巴基斯坦，行程或与阿里巴巴旗下电商企业达来赞布局相关
近日，巴基斯坦NutShell集团的创始人阿兹法尔·阿赫桑在社交平台上晒出了和马云的合照。据阿赫桑透露，马云在巴基斯坦拉合尔停留超过20个小时。行程十分低调，陪同人员包括5名中国人和2名外国人。在结束巴基斯坦访问之后，马云还将访问乌兹别克斯坦。虽然阿赫桑没有透露马云在巴基斯坦的具体目的，但从马云此次行程所到过的国家来看，大部分是阿里巴巴旗下电商企业达来赞（Daraz）的布局国家。（证券时报）
### 《全球数字经济白皮书》发布：5G网络人口覆盖率已达30.6%
2023全球数字经济大会主论坛于7月5日在北京召开。会上，中国信息通信研究院院长余晓晖发布《全球数字经济白皮书》，白皮书显示，截至今年3月，全球5G网络人口覆盖率为30.6%，同比提高5.5%。人工智能产业平稳发展，2022年全球人工智能市场收入达4500亿美元，同比增长17.3%。
### 理想汽车成为首家达成40万辆交付的新势力车企
据理想汽车官微，理想汽车近期于北京交付中心完成了第40万辆车的用户交付。理想汽车自2019年12月正式交付以来，历时42个月，成为国内首家最快达成40万辆交付的新势力车企，其中30万辆交付到40万辆交付用时仅不到4个月。
### 卫宁健康：实控人因涉嫌行贿罪被立案调查及实施留置
卫宁健康发布公告称，公司收到茂名市监察委员会的《立案通知书》和《留置通知书》，公司实控人、董事长周炜因涉嫌行贿罪被立案调查及实施留置。公司拥有完善的治理结构及业务流程，日常经营管理由公司高管团队负责，公司高管团队已针对相关事项做了妥善安排，目前公司经营正常。
### 北京发文规范家电维修服务价格行为，未明码标价不得收费
北京市市场监督管理局日前起草的《北京市家用电器维修服务明码标价规定（征求意见稿）》提出，家电维修服务的项目、内容、价格及计价方法都应明码标价，不得在标价之外加价提供服务或出售相关产品。《规定》公开征集意见时间为2023年6月30日至7月30日。（上海证券报）
### 小红书旗下公司新增露营地服务业务
天眼查App显示，近日，小红书旗下行吟信息科技（武汉）有限公司发生工商变更，经营范围新增旅行社服务网点旅游招徕、咨询服务，旅客票务代理，教育咨询服务，企业管理咨询，服装制造，体验式拓展活动及策划，露营地服务，会议及展览服务，小微型客车租赁经营服务等。该公司成立于2017年10月，注册资本5000万人民币，法定代表人为陶芸，由小红书关联公司行吟信息科技（上海）有限公司全资持股。
### 威马汽车被冻结620万财产
天眼查App显示，近日，伟巴斯特车顶供暖系统（上海）有限公司与威马汽车科技集团有限公司等买卖合同纠纷一审裁定书公开。文书显示，伟巴斯特车顶供暖系统（上海）有限公司向法院申请财产保全，请求对被申请人威马汽车科技集团有限公司、威马新能源汽车采购（上海）有限公司名下价值620万余元的财产采取保全措施。法院经审查认为，申请人的申请符合法律规定，裁定执行。
### 国有大行向融资平台新增25年期贷款且前四年免息？多位接近大行人士：不实
市场日前流传：近几个月来多家国有大型银行已开始向符合要求的地方政府融资平台新增25年期的贷款，现行大多数企业贷款为10年期。部分贷款在前四年暂免支付利息或本金，不过利息将在之后累计。对于该传言，记者从多位接近大行人士处了解到，该传言不实，目前并没有关于融资平台新增贷款期限拉长到25年且暂免四年本金或利息的贷款政策出台。（21财经）
### 大众汽车将在巴西投资10亿欧元，目标到2027年实现40%增长
据报道，大众汽车7月4日表示，到2026年将在巴西投资10亿欧元（约合10.9亿美元）。该公司计划未来几年间在巴西实现40%的增长。大众表示，其投资将涉及在当地开发基于乙醇的内燃机，以及拓展让客户能在自己选择的期限内租赁汽车的订阅业务模式。该公司还将于今年年底前在巴西推出两款全电动车型，目标2025年在巴西推出15款新的电动以及混合动力汽车。（界面新闻）
### 比亚迪宣布在巴西设立大型生产基地综合体，总投资额约合45亿人民币
当地时间7月4日，比亚迪与巴西巴伊亚州政府共同宣布，双方将在卡马萨里市设立由三座工厂组成的大型生产基地综合体，总投资额达30亿雷亚尔（折合人民币约45亿元）。比亚迪巴西生产基地综合体计划于2024年下半年投产，分别为一座主营电动客车和卡车底盘的生产工厂、一座新能源乘用车整车生产工厂，以及一座专门从事磷酸铁锂电池材料的加工工厂。其中，新能源乘用车整车生产产线涵盖纯电动和插电式混动车型，计划年产能达15万辆。
### 推特新CEO为马斯克辩护，称限流是必要举措
接替马斯克担任推特CEO刚一个月的的琳达·亚卡里诺7月4日发推，为该平台暂时限制用户每日可阅读推文数量的有争议的决定进行辩护。她分享了一篇博客文章，指出只有一小部分用户受到限制的影响。推特辩称，此举是通过打击垃圾邮件和从平台上移除机器人来确保其用户群真实性的必要步骤。亚卡里诺写道：“当你肩负着像推特这样的使命时，你需要采取重大举措来不断加强这个平台。这项工作是有意义的，而且正在进行中。”（新浪财经）
### 苹果回应头显减产：会根据市场情况适时调整
日前，有媒体报道，由于头显设备设计的复杂性和生产困难等原因，苹果公司已经大幅下调了其混合现实（MR）头显的产量预测。对此，苹果中国相关人士表示，头显投产计划通常会根据市场情况适时调整，具体由相关部门统一协调。（证券日报）
### 欧盟法院裁定Facebook需获用户同意才能发送个性化广告
据报道，欧盟最高法院7月4日裁定，Meta旗下的Facebook在发送个性化广告前必须获得用户同意。根据该裁决的措辞和执行情况，Facebook可能会被迫要求用户根据他们与Facebook和其他Meta应用程序的互动方式选择是否接受广告。此类互动可能包括用户对Facebook帖子的评论，或者他们对Instagram上某一视频的看法。（界面新闻）
### 兰博基尼宣布燃油车型售罄，标志着该公司内燃机汽车生产的结束
兰博基尼首席执行官表示，兰博基尼内燃机车型在生产结束前已经售罄，这家豪华汽车制造商正在向纯混合动力阵容过渡。这家大众汽车子公司负责人史蒂芬·温科尔曼表示，其Hurucan和Urus车型订单已满，标志着该公司内燃机汽车生产的结束。温科尔曼称，内燃机车型将在2024年和2025年被插电式混合动力车型取代，并补充说预计混合动力车型Revuelto将在2025年底前售罄。（财联社）
### 美联储公布6月会议纪要，美股三大指数小幅收跌
美联储公布6月会议纪要，显示其可能进一步收紧货币政策。7月5日收盘，美股三大指数小幅收跌，道指跌0.38%，标普500指数跌0.2%，纳指跌0.18%。大型科技股多数上涨，Meta涨近3%，谷歌涨超1%，Netflix、特斯拉、亚马逊、微软小幅上涨，苹果小幅下跌。热门中概股涨跌不一，小鹏汽车涨近6%，知乎跌超4%，B站、爱奇艺跌超2%，理想汽车跌超1%，蔚来涨超1%，涨超2%。
### 软银孙正义：预计AI最终将适用于各行各业
据报道，软银集团CEO孙正义当地时间周二表示，AI的智能“将达到人脑难以企及的程度，最终可用于任何行业”。孙正义在东京大学举办的一次人工智能研讨会上表示，通用人工智能（AGI）将像一个“水晶球”，可能对任何问题都能给出适当答案。（界面新闻）
### 网易丁磊：当前网易的首要任务是用最快的速度探索AI大模型的创新应用
在浙江召开的全省平台经济高质量发展大会上，网易公司董事局主席兼CEO丁磊表示，当前网易的首要任务是，用最快的速度探索AI大模型的创新应用。最近三年，网易研发总投入近400亿。接下来网易会以每年上百亿的力度，突破技术引擎、AI大模型芯片等“卡脖子”领域，高质量地支持浙江省完成“超大规模预训练模型云平台”等重点任务，构建一个100%自研的尖端技术体系，争取在关键领域与国际打平手，甚至棋高一筹。（财联社）
### 天猫精灵启动内测业内首个大模型终端操作系统
从官方APP确认，天猫精灵启动内测业内首个大模型终端操作系统。在天猫精灵APP内测页面上，知识探索、共情互动、生活妙招、灵感启发是四类建议对话场景。用户获得内测资格、同意协议后在线完成固件升级，几十秒之后，天猫精灵的声音、语调和内容生成就都发生显著变化。前期消息看，尚不确定天猫精灵哪些产品都可升级成为AIGC硬件，这是业内第一次通过线上升级，将智能硬件操作系统完全变革为大模型驱动。
### 盈趣科技：正与天津大学开展脑机智能人工神经康复训练系统项目相关技术开发合同的签署工作
盈趣科技在互动平台表示，公司正与天津大学开展脑机智能人工神经康复训练系统项目相关技术开发合同的签署工作，公司将提供有关设计、研发及样机等服务。同时公司参与了第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛产业赛道命题《高精度消费级脑机接口系统研究应用与开发》，寻求高校合作，共同推进脑机接口技术在消费和产业应用开发，包括不限于个人健康、智能家居、机器人等场景，目前整体还处于早期研究探索阶段。
### 谷歌更新隐私政策，允许采用公共数据训练AI模型
据报道，自ChatGPT一类生成式AI推出以来，由于涉及利用互联网的数据来训练内容，这引起大量版权和隐私争议。谷歌日前就更新隐私政策规定，允许该公司采用互联网上的公共数据来训练旗下AI模型。该政策提到，谷歌现时可通过收集网络上的公开信息或来自其他公共来源的讯息，来帮助训练谷歌的AI模型及打造实用功能，以建构更完整的自家AI产品，包括谷歌翻译、聊天机器人Bard和Cloud AI功能。（界面新闻）
### Inflection AI打造超级计算机，配备2.2万块英伟达H100 GPU
据报道，人工智能初创公司Inflection AI打造了一台先进的超级计算机，配备了2.2万块英伟达H100 GPU。通过这台超级计算机，其AI模型Inflection 1有望在编码任务方面有显著改进。虽然Inflection 1还没有达到ChatGPT或谷歌LaMDA模型的水平，但有报道称Inflection 1在“常识”任务上表现良好，更适合用于个人助理等应用。（财联社）
### OpenAI暂时下线ChatGPT“浏览”功能，或因部分用户利用该功能绕过付费墙
日前OpenAI方面宣布，面 向ChatGPT Plus用户的"浏览"功能会在某些情况下出现故障，因此已于7月3日暂时禁用了这一功能。该功能是为了提高ChatGPT的搜索体验，让其能够利用微软的必应搜索引擎获取最新的信息，即实现ChatGPT联网。有观点认为，OpenAI决定暂时下线该功能的原因，可能是一些用户正在借助该功能绕过一些网站或平台的付费墙，免费访问相关内容。（财联社）
### “妙唱科技”获得1.3亿人民币Pre-A轮融资
近日，安徽妙唱科技有限公司（简称：妙唱科技）宣布获得1.3亿人民币Pre-A轮融资，投资方蒋文云领投，广州开来智能跟投。妙唱是一家共享k歌售货机研发商，集研发、设计、生产、销售、软件开发等服务一体化，深耕共享、自助售货设备领域十余年。妙唱科技成立于2018年，位于安徽合肥。（综合妙唱科技官微）
### “德玛克精工”获亿元级A轮投资
“德玛克精工”完成A轮融资，金额为亿元级人民币，由南京证券旗下的巨石创投领投，毅达资本、领投资本以及和仲资本跟投。本轮融资资金将主要用于研发投入、产线扩张和团队增补。据介绍，德玛克精工是德玛克控股集团全资子公司，2016年成立于浙江，主要提供高精机械加工业务，范围涵盖半导体、光伏、风电、重工等行业。
### 认知决策智能厂商“渊亭科技”完成亿元级别B+轮融资
认知决策智能厂商“渊亭科技”已于近日完成B+轮融资。据介绍，本轮融资金额在亿元级别，投资方为重庆制造业转型升级基金、财信中金管理的长沙天心基金等国家级和地方级基金。公司表示，本轮融资资金将主要用于核心AI产品研发、国防业务拓展和团队建设。渊亭科技成立于2014年，打造了认知中台、决策中台、数据中台三大中台产品，重点服务于国防、政务、金融、工业互联网等行业。
### “海辰储能”完成45亿元C轮融资，并开启上市辅导
据海辰储能官方微信消息，近日，厦门海辰储能科技股份有限公司（简称“海辰储能”）正式完成C轮融资，融资总额超45亿元。本次融资由国寿股权和金融街资本共同领投，融资将主要用于产能扩建、先进设备采购、技术研发、市场开拓等业务布局。此外，海辰储能的上市辅导备案于7月3日获证监会受理，正式启动A股IPO进程。
### 美团第四代无人机正式发布
美团第四代无人机正式发布，该机型研发历时两年多，是专注于城市低空物流配送场景的全新多旋翼机型。据介绍，第四代无人机最大配送距离约为5公里，同时可在“中雨和中雪”中安全执行配送任务，最高可抗住7级大风，能在昏暗环境中准确定位并感知周边障碍物。
