### 顺丰控股
有消息称顺丰控股计划最快8月向港交所提交上市申请，拟集资20-30亿美元。高盛、华泰国际和摩根大通正安排上市事宜。对此，记者致电顺丰控股证代，工作人员表示，“有进展的话建议关注后续公告就可以了，具体我这边不是特别清楚。”（澎湃新闻）
### 美的集团子公司安得智联
美的集团发布公告称，根据公司总体战略布局，结合安得智联供应链科技有限公司（简称“安得智联”）业务发展需要，依据A股上市公司分拆所属子公司上市的相关规定，公司董事会授权公司经营层（含安得智联）启动分拆安得智联申请首次公开发行人民币普通股（A股）并在深交所主板上市的前期筹备工作。
### 逸飞激光
7月28日，逸飞激光在上海证券交易所科创板上市，发行价格46.8元/股，发行市盈率为65.4倍。本次公开发行，逸飞激光募资拟用于锂电激光智造装备三期基地项目、精密激光焊接与智能化装备工程研究中心建设项目、补充流动资金等领域。公开资料显示，逸飞激光是一家专业从事精密激光加工智能装备研发、设计、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括锂电池电芯自动装配线、模组/PACK自动装配线等自动化产线及各类精密激光加工智能化专机，广泛应用于锂电池、家电厨卫和装配式建筑等行业。（财经网）
### 泡泡玛特因阿迪新疆棉事件推迟履行合同协议，被判赔金额超1687万元
近日，北京泡泡玛特文化创意有限公司与阿迪达斯体育（中国）有限公司申请撤销仲裁裁决民事裁定书公开。2021年1月，泡泡玛特与阿迪中国签订协议，授权阿迪中国使用其商标设计、制造、销售、推广双方联名产品。3月阿迪抵制新疆棉事件曝光，泡泡玛特两次推迟履行合作协议。11月阿迪中国要求泡泡玛特同意联名产品上市，泡泡玛特拒绝并建议推迟。阿迪中国提起仲裁程序，仲裁委员会裁决认为阿迪抵制新疆棉事件是普通舆情，泡泡玛特违约，合作协议解除，泡泡玛特应返还阿迪中国许可使用费、赔偿损失费及律师费共1687万余元。（界面新闻）
### 蔚来诉自媒体“车事纪”侵权胜诉获赔30万元
7月28日，蔚来法务部公开表示，近日收到法院判决，自媒体“车事纪”及其运营方上海云梯信息科技有限公司因此前发布的侵权视频，被判在其控制的网络账号之一车事纪连续三十天置顶发布向蔚来的致歉声明，同时在判决生效十日内赔偿蔚来经济损失人民币三十万元。蔚来方面表示，自去年以来维权所获赔偿，已悉数捐赠给相应公益慈善组织。（中新经纬）
### 市场监管局通报上海某咖啡馆命名Doi被指低俗：含有违背公序良俗的内容，已立案调查
7月28日，黄浦区市场监管局发布情况通报：7月27日，黄浦区市场监管局接市民反映称“上海某咖啡店低俗营销”收到相关线索后，我局立即组织执法人员赶赴现场开展调查。经初步查明，当事人名称为上海市黄浦区向阳红烟酒店，对外招牌为“Doi Coffee”，其商品名称中含有违背公序良俗的内容，该店涉嫌违反《网络交易监督管理办法》第十一条的规定，我局已对其立案调查。后续，我局将对当事人违法行为开展进一步调查，督促企业落实整改、规范经营，维护社会良好风尚。（九派新闻）
### 东方甄选旗下抖音自营品店铺被关三天原因曝光：讲解配料表露出商品包装二维码，被判定引流
东方甄选旗下直播间究竟为何被抖音关停？7月28日，从知情人士处获悉，东方甄选主播是在讲解配料表的时候，因为包装上有二维码，镜头无法回避，确实被抖音判定引流和关闭店铺。东方甄选内部正在积极整改。（澎湃新闻）
### 泉州体育局回应五月天演唱会能否按时举行：会维修处理，需咨询主办方
7月28日9时55分，台风“杜苏芮”在福建晋江沿海登陆，登陆时中心附近最大风力15级（50米/秒，强台风级）。泉州多地已出现强风雨天气。据海峡导报消息：泉州海峡体育馆隔热层被台风掀起。据了解，8月24日该体育馆将上演“2023五月天泉州演唱会”，很多网友纷纷留言希望不会受影响。7月28日，泉州市体育局工作人员表示，确有体育馆隔热层被掀翻一事，会去维修处理。同时表示，演出能否按原定日期举行等具体事宜，需询问主办方。（九派新闻）
### 微信等多平台已把“帐号”改为“账号”
2022年4月，有媒体报道披露，微信、QQ、微博、抖音、百度、今日头条、知乎、豆瓣等多个社交软件和平台的用户登录页面、用户协议、隐私政策等相关表述中多处使用的是“帐号”。据长江日报，多位专家接受采访时表示，“帐号”为旧时用法，现在正确的表述是“账号”。通过安卓系统手机登录微信时注意到，微信相关页面和表述中的“帐号”已改为“账号”。据了解，QQ、微博、抖音、百度、今日头条、知乎、豆瓣等社交软件和平台近日已把错了多时的“帐号”改为了“账号”。（每日经济新闻、长江日报）
### 星巴克门店回应顾客午睡被叫醒
近日，南京。网友称在星巴克买饮料后，趴在桌上午睡被工作人员叫醒，并被告知不能在该店睡觉。有媒体询问该星巴克门店。工作人员表示，趴在桌子上眯一会是可以的，如果躺下会影响其他顾客。（凤凰网科技）
### 魏家凉皮高管内斗互抛黑料
陕西知名餐饮企业魏家凉皮的创始人魏文军，与原运营负责人李春林陷入离奇内斗。起因在于李春林欲做“供应链金融”被魏文军拒绝，双方争吵聊天截图流出，抖出了“魏家凉皮欠外债2亿元”等更多内幕。魏文军本人对“内斗”不置可否，表态称“李春林因精神问题已住院检查并正在接受封闭治疗”。（新浪财经）
### 消息人士：碧桂园已汇出“19碧地02”兑付款项，债券8月1日到期
从知情人士处获悉，碧桂园已于7月27日汇出“19碧地02”的兑付款项。该债券由碧桂园全资附属公司碧桂园地产集团有限公司发行，将于8月1日到期，发行总额为22.10亿元。（澎湃新闻）
### 寒武纪开盘闪跌3%，被曝裁员传闻
寒武纪开盘闪跌3%，此前有媒体爆出其裁员传闻，这次裁员以智能驾驶芯片业务行歌科技为“重灾区”。该公司软件部分裁员近半，硬件部分只保留少数员工“善后”，且新项目已经暂停，未来或将被放弃。
### 东方甄选经营范围新增旅游业务
天眼查App显示，近日，东方甄选关联公司东方优选（北京）科技有限公司发生工商变更，经营范围新增单用途商业预付卡代理销售、旅游开发项目策划咨询、非物质文化遗产保护、票务代理服务、旅游业务、住宿服务。该公司成立于2021年10月，法定代表人为孙东旭，注册资本1000万人民币，由北京新东方迅程网络科技股份有限公司全资持股。
### 今年上半年GDP十强城市出炉，北京首次站上2万亿元台阶
2023年上半年GDP十强城市均已公布了各自的经济成绩单。在今年上半年的GDP十强城市中，上海（21390.17亿元）、北京（20621.3亿元）、深圳（16297.6亿元）、重庆（14345.95亿元）、广州（14130.69亿元）、苏州（11458.4亿元）、成都（10705.5亿元）继续稳居前七，其中北京首次在上半年站上2万亿元台阶，成都第一次在上半年突破1万亿元大关。而位居第十的南京（8316.92亿元）也在持续发力。（澎湃新闻）
### 国家税务总局：上半年全国新增减税降费及退税缓费9279亿元
国家税务总局7月28日上午举行发布会，相关负责人表示，今年上半年，全国新增减税降费及退税缓费9279亿元，其中，两批延续优化创新的税费优惠政策5832亿元，留抵退税3167亿元，其他政策280亿元，有力减轻了经营主体负担，为激发市场活力推动高质量发展提供了积极支持。（央视新闻）
### 证监会：上市公司大股东、董监高不得以离婚、解散清算、分立等任何方式规避减持限制
证监会有关部门负责人就上市公司股东离婚分割公司股份有关事宜答记者问时表示，我会已关注到相关情况。股份减持是股东享有的基本权利，但上市公司大股东、董监高作为“关键少数”，在公司经营发展、治理运行中负有专门义务和特殊责任，应当切实维护上市公司和中小股东利益，自觉规范减持行为，不得以离婚、解散清算、分立等任何方式规避减持限制。
### “暗黑”模式将成推特默认且唯一可用主题
马斯克在Twitter发文宣布，该平台很快将只有“暗黑”模式，它在各个方面都更好。目前该平台提供浅色和深色（夜间）模式，深色模式下有“暗淡”和“暗黑”两种模式可选。“暗淡”模式虽然也是黑色的，但背景会变成深蓝色而不是全黑，改动后暗黑模式将成为默认且唯一可用的主题。（IT之家）
### 微软的风险投资部门一直在折价出售投资组合
据五位知情人士透露，微软的企业风险投资基金M12一直在二级交易所出售其10亿美元投资组合中的一部分。其中四位知情人士表示，M12一直在以较近期估值低30%至70%的价格出售股票。这并不一定意味着M12在这些销售中蒙受了任何损失，因为他们可能以更低的估值进行了投资。目前尚不清楚M12已经出售或计划出售多少投资组合，但其中三位知情人士表示，他们预计这将是该基金持有的很大一部分资产。（财联社）
### 啤酒酿造公司百威英博将在美国裁员2%
根据啤酒酿造公司百威英博的一份声明，该公司将裁减不到2%的美国公司员工。裁员不会影响啤酒厂和仓库员工、司机或现场销售人员。“虽然我们从不轻率地做出这些决定，但我们希望确保我们的组织继续为未来的长期成功做好准备。这些公司结构的变化将使我们的团队能够专注于我们最擅长的事情——为每个人酿造好啤酒，并在重要的时刻赢得我们的位置，”公司首席执行官Brendan Whitworth说。（财联社）
### 福特汽车CFO：公司放慢电动汽车的增产节奏
福特汽车首席财务官John Lawler表示，福特汽车放慢电动汽车的增产节奏，因为客户从燃油车转型的适应速度缓慢；福特上调业绩指引，因为汽车销量和定价好于预期。（财联社）
### 全球电信AI联盟成立
韩国SK电讯、德国电信等四家公司签署人工智能合作谅解备忘录，组建全球电信AI联盟，将共同努力加速现有电信业务的AI转型，共同开发电信AI平台。（财联社）
### 交个朋友：上半年GMV超过50亿元，预计中期净利润不少于4000万元
交个朋友控股发布盈喜公告。公告显示，预计2023年交个朋友中期期间净利润不少于4000万元人民币，剔除股权激励费用影响，预计调整后净利润不低于9000万人民币。报告期内，交个朋友各平台直播间总GMV（商品交易总额）超过50亿元。截至2023年7月，交个朋友累计订单总量超过1亿，创造了超过200亿元的GMV。
### 同花顺：上半年净利润4.59亿元，同比减少5.29%
同花顺发布公告称，公司上半年实现营业收入14.7亿元，同比增加5.83%；实现归母净利润4.59亿元，同比减少5.29%；基本每股收益0.85元。
### 斯凯奇二季度销售额同比增长7.7%至20.1亿美元
斯凯奇2023年第二季度销售额达20.1亿美元，较同期增长7.7%，创历史同期最佳纪录。2023年第二季度销售额调整后每股摊薄收益0.98美元，同比增长69%。与2022年12月31日相比，库存减少3.32亿美元，降幅为18.3%。（界面新闻）
### 周黑鸭：预计中期净利润约9000万至1.1亿元
周黑鸭发布公告，该集团预期截至2023年6月30日止6个月（报告期间）净利润在9000万元至1.1亿元之间（人民币），而2022年同期净利润为1840万元；报告期间总收入将在14亿元至14.2亿元之间，而2022年同期总收入为11.81亿元。
### 绿地控股：上半年净利同比减少38.07%
绿地控股发布公告称，上半年净利润26.01亿元，同比减少38.07%。上半年累计完成交付面积1123万平方米，累计新签合同1641亿元，其中新增基建项目占比达到39%，同比提升了近13个百分点。
### “不停科技”获数千万美元A轮融资
数字美食科技公司“不停科技”日前完成数千万美元A轮融资，由光远投资领投，神骐资本、五源资本、大米创投等机构跟投，老股东李泽湘教授旗下清水湾基金、高秉强教授个人及旗下Brizan基金、甘洁教授旗下知行一号基金均超额加持。本轮融资资金将用于产品研发、团队搭建及市场推广等。北拓资本担任长期独家财务顾问。
### “和光同耀”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，和光同耀智能科技有限公司完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由经纬创投领投，老股东险峰长青跟投。蔚澜资本担任公司长期独家资本顾问。本轮融资资金将用于扩大研发投入、加速产品交付，从而提升市场覆盖率和渗透率。和光同耀是一家从事光伏组件级电力电子（即Module Level Power Electronics）及光伏智慧能源整体解决方案的科技型公司。
### 深圳医用口腔材料及设备研发商“玉汝成”完成数千万元A+轮融资
近日，深圳玉汝成口腔材料有限公司（下称“玉汝成”）完成数千万元A+轮融资，投资方为上海拾萃资本和深圳紫金港资本。本轮融资资金将用于扩大全球市场份额、研发新产品以及品牌运营。“玉汝成”成立于2017年，是一家医用口腔材料及设备研发商，研发和销售全功能义齿用氧化锆瓷块、配套数字化柔性设备，以及3D打印设备系列口腔产品。（动脉网）
### 中国香港数字化产品服务商“FREED GROUP”完成Pre-C轮融资
近日，FREED GROUP LIMITED（下称“FREED GROUP”）完成Pre-C轮融资，投资方为线性资本和Musketeer Capital。本轮融资资金主要用于全球业务扩展。“FREED GROUP”成立于2015年，是一家基于云计算技术的SaaS厂商，专注于旅游行业的B2C模式，提供电商解决方案、AI聊天机器人等数字化产品服务。（艾媒网）
### 光伏制造企业“一道新能源”完成Pre-IPO轮融资
光伏制造企业“一道新能源”完成Pre-IPO融资，本轮融资由金融街资本、熙诚金睿和普洛斯建发联合领投，国家电投产业基金、中石化恩泽基金、华泰巨化产业投资基金、纽尔利资本、广发信德及多名老股东跟投。本轮融资完成后，一道新能将持续基于现有TOPcon 3.0 Plus技术及DAON 3.0系列产品的规模化量产，进一步布局TOPCon 4.0、TBC、SCPC、TSiX、SFOS等核心电池技术。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
