### 雅虎
据报道，雅虎首席执行官Jim Lanzone表示寻求让公司IPO。他表示：“雅虎在财务上已做好准备，公司拥有良好的资产负债表，盈利能力非常好。”（新浪科技）
### 31省最低工资标准公布：上海以2690元仍居榜首
人社部最新发布了全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况（截至2023年7月1日）。其中，上海以2690元仍居榜首。目前全国共有15个省份第一档月最低工资标准在2000元及以上。月最低工资标准适用于全日制就业的劳动者，劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的，用人单位支付的月工资不能低于月最低工资标准。小时最低工资标准适用于非全日制就业的劳动者，即劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过4小时，每周工作时间累计不超过24小时。（第一财经日报）
### 大麦擅自出售演出门票被罚
近日，北京大麦文化传媒发展有限公司未经批准，擅自出售演出门票。2023年4月10日经中山市文化广电旅游局立案调查，2023年6月26日根据《营业性演出管理条例实施细则》第五十条的规定处罚5000元、没收违法所得4776.6元。对此，大麦7月4日向北京商报回应称，由于平台监管不严格，中山某livehouse项目在文化批文不完善的情况下在大麦上架出售。发现问题之后，大麦在第一时间敦促项目主办方补足批文资质。该平台目前正对工程上架的管理流程进行优化，并在后续工作中加强监督和对演出项目的资质审核。（中国新闻网、北京商报）
### 苹果公众号文章被批毁三观
7月4日消息，日前，苹果官方公众号“Apple”发布了一篇“用Mac的斜杠青年，杠上开了什么花”的文章，其中部分文案被网友吐槽毁三观。文案提到，“一咬牙，卖掉有好感的男生送的演唱会门票，用这笔启动资金下了500份贴纸、胶带订单，自留一份，其余开网店售卖”。正是这句文案引来众多网友吐槽，称“这个真的有点三观不正了”“苹果这个文案也太败好感了吧 ”“苹果这文案要是性别一换”“寓意深刻啊”等等。苹果客服回应称，此事已登记记录，会向相关部门反馈。（快科技）
### 阿里巴巴据悉考虑将优酷和土豆资产注入阿里影业？阿里大文娱公关回应称，不属实
有市场消息传出，阿里巴巴据悉考虑视频平台优酷和土豆的战略选项。优酷和土豆的战略选项包括将资产注入阿里影业。对此，阿里大文娱公关回应称，不属实。
### 山姆销售“网红”泡面桶被炒至千元，深圳市市场监管局南山监管局介入调查
深圳市市场监管局南山监管局针对前海山姆销售的“网红”泡面桶被炒至千元甚至更高的情况介入调查。经查，山姆公司销售的泡面桶（世界合味道经典口味组合）由正规渠道采购，定价168元/桶，相对常规包装的单品单价和质量并无明显差异，该商品销售为前海山姆店开业活动之一，销售过程中未存在恶意加价行为。（财联社）
### 12306回应盒饭双层价签
7月3日，一位网友在社交媒体发布视频称，他在动车上买的盒饭出现了双层价签。根据网友所拍视频显示，他在动车上买的“鱼香肉丝”盒饭，包装外层手写标签为35元，也是他的实际购买价格，但此价签下还标有一个该盒饭原零售价：15元。该事引起网友热议，有网友笑称：“动车不接受原装食品建议价，只想中间商赚大差价。”7月4日，12306回应动车盒饭双层价签：“该行为是违反相关规定的，我们会转正相关部门落实。”（中国网财经）
### “成都滴滴出行科技有限公司”拟注销，滴滴：不是成都运营主体，公司运营一切正常
据滴滴出行微博，滴滴在成都的运营主体为“成都滴滴优行科技有限公司”，目前公司运营、乘客打车及司机接单等服务一切正常。本次申请注销的“成都滴滴出行科技有限公司”不是运营主体，但因两个名称仅相差一字，引发了大家的担心和误解，非常抱歉。
### 腾讯回应或与Meta VR头显达成合作：不予置评
有消息称，Meta将重返中国，已经与多家中国科技公司进行了讨论，目前可能会和腾讯进行合作，后者或成为Meta Quest系列头显的独家经销商，且将为Quest头显开发VR游戏。对此，腾讯回应表示，不予置评。（财联社）
### 万科回应股价下跌：股价走势受各种因素影响，全力以赴做好经营
关于“如何看待二级市场的股价下跌”的问题，万科Ａ在互动平台回复投资者表示，股价走势受各种因素影响。房地产行业正在经历深刻变化，公司会全力以赴做好经营，保障公司顺利度过行业调整，实现不动产开发经营服务并重的高质量发展，相信这些努力最终会得到资本市场的认可。
### 威马汽车回应CEO被限制高消费：该限高令已撤销
据威马汽车微博，近日，有媒体报道了威马汽车科技集团有限公司法人沈晖先生被限制高消费的消息。经核实，该限高令已撤销。目前，各级各地政府持续关注和关心威马汽车的脱困和发展，威马汽车正在沈晖先生的带领下，全力开展用户服务，依法有序清偿债务，并在积极推进新能源汽车出海计划，有望于近期复工复产，恢复正常运营。
### 门票涨价难挡暑期旅游热，行业回暖助上市旅企业绩持续改善
随着暑期旅游热潮来临，旅游市场势头正劲。7月2日，尽管成人票价格已涨至719元/天，但上海迪士尼乐园在35度高温下仍旧迎来了客流高峰。文化和旅游部数据中心初步研判，今年暑期旅游，可能实现全年27%-30%的市场份额。2022年，在A股19家旅游业上市公司中，仅有天目湖、宋城演艺、丽江股份等3家公司实现盈利。而在今年一季度，旅游业便开始快速回暖，19家旅游业公司中有10家实现盈利，其中9家公司一季度实现同比扭亏为盈。（证券日报）
### 北京旅游行业协会：导游员不带病上团，备好防中暑药品
近期，北京经历持续高温，创下连续3天最高温度突破40℃的历史纪录，北京的旅游市场陆续出现了因中暑引发的健康安全事件。为了确保游客和从业人员的安全，根据《北京市文化和旅游局关于做好高温红色预警天气应对工作的通知》和《北京市文化和旅游局关于做好高温橙色预警天气应对工作的通知》精神，北京市旅游行业协会特作出安全提示，游客和从业人员要关注自己的身体状况，保持充足的休息和补水，备好必要的防中暑药品，导游员不带病上团，以确保自身的健康安全。（央视新闻）
### Instagram计划推出类似社交应用，推特将迎来新对手
苹果公司应用商店上的预览显示，Instagram一款备受期待的应用程序将于7月6日推出，给推特增加一个竞争对手。这个应用名为“Threads”，功能和推特类似，以文本发帖，可以点赞、评论和分享。用户将能够关注在Instagram上关注的账号，并保持相同的用户名。（新浪财经）
### 立讯精密回应苹果头显减产传闻：有保密协议，对具体客户事项不便透露
日前苹果被曝大幅削减首款头显VisionPro的产量预测，立讯精密投资部门相关人士表示，因为有保密协议，对具体客户的事项不方便进行具体的透露。(澎湃新闻）
### 纯电动飞行汽车Model A获批上路试飞，起售价30万美元
美国加州汽车制造商Alef Aeronautics日前表示，公司旗下的全电动飞行汽车Model A已经获得美国联邦航空管理局（FAA）颁发的特殊适航证，将开始上路进行飞行测试。据介绍，Alef Aeronautics是一家初创企业，获得SpaceX等公司的支持。该公司称，这次公司首次获得相关认证，Model A已经开始接受预订，起售价为30万美元。（财联社）
### 推特旗下TweetDeck调整政策，只向认证用户开放
推特发布消息称，旗下TweetDeck客户端从下个月开始只向认证用户开放。用户可以通过TweetDeck管理和监控多个推特账户，同时也可以通过添加关键词来跟踪指向特定话题或事件的推文。（新浪科技）
### 腾讯云正式发布向量数据库
腾讯云正式发布AI原生（AI Native）向量数据库Tencent Cloud VectorDB。该数据库能够被广泛应用于大模型的训练、推理和知识库补充等场景，是国内首个从接入层、计算层、到存储层提供全生命周期AI化的向量数据库。据介绍，腾讯云向量数据库最高支持10亿级向量检索规模，延迟控制在毫秒级，相比传统单机插件式数据库检索规模提升10倍，同时具备百万级每秒查询（QPS）的峰值能力。
### 阿里专利可测评并指导大模型优化
天眼查App显示，7月4日，阿里巴巴（中国）有限公司申请的“基于大模型的数据处理方法及服务器”专利公布。摘要显示，该申请通过获取人机交互的指令集和指令集中指令的标注信息，将指令输入实现人机交互的大模型，通过大模型输出指令的响应结果；根据响应结果和标注信息，确定大模型在识别安全风险维度、各任务能力维度的测评值，以指导大模型的上线判定或更新大模型的优化版本，提升基于大模型的人机对话的准确性，保证人机对话质量。
### 网易新公司含智能机器人研发业务
天眼查App显示，近日，杭州网易轩之辕智能科技有限公司、网易牵波智能科技（杭州）有限公司成立，注册资本分别为500万人民币、100万人民币，法定代表人分别为周锋、杨新伟，前者经营范围含工程和技术研究和试验发展、组织文化艺术交流活动、智能机器人销售、智能机器人的研发等，后者经营范围含物联网技术研发、智能车载设备销售、人工智能应用软件开发等。股东信息显示，两公司均由网易（杭州）网络有限公司全资持股。
### 人形机器人热度高涨，产业链上市公司“软硬兼施”加码布局
近日，随着各项重磅政策接踵而至，人形机器人产业链迎来历史性发展机遇，多家A股上市公司积极布局，在软硬件方面率先发力。谈及人形机器人的发展前景，中国人民大学国际货币研究所研究员、独立国际策略研究员陈佳表示：“从供给侧与需求侧变革来看，机器人产业链的崛起与全球人工智能AGI（通用人工智能）的革命性浪潮及其API开发工具大类向消费侧转型关系密切，人形机器人将是下一个十年极具增长潜力的产业领域。”（证券日报）
### 天风证券：当前传媒行业正迎来AI技术与监管红利的双击
天风证券表示，当前，传媒行业正迎来AI技术与监管红利的双击。一方面，22年底以来平台监管等多方面政策出现积极的边际变化，有利于传媒企业创新发展；另一方面，AI赋能也将助力传媒细分领域降本增效。考虑到AI、传媒产业链景气度向上的逻辑仍然成立，传媒可能还处于中期级别的上行趋势中，短期回调的幅度已经比较深，理论上进一步下探的空间有限、上限约在5%左右，建议重点关注。
### 联合国安理会将就人工智能对世界和平的潜在威胁举行首次会议
联合国安理会将于7月18日在英国举行首次关于人工智能对国际和平与安全的潜在威胁的会议。安理会认为，如在自主武器或控制核武器的应用上，人工智能的巨大潜力和重大风险并存。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示，计划于今年9月在联合国设立人工智能咨询委员会，为联合国提出可采取的措施。他将积极响应会议，设立一个新的联合国人工智能机构，模式与国际原子能机构相同，以知识为基础并具有一些监管权。（澎湃新闻）
### “博瑞策生物”完成超亿元Pre-A轮融资
近日，上海博瑞策生物完成超亿元Pre-A轮融资，由君联资本领投，多家基金跟投，资金主要用于加速GMP合规的生物安全检测平台拓展，以持续完善高质量生物安全产业布局，赋能本土生物药物的质量安全。博瑞策生物成立于2022年，是一家生物安全检测服务提供商，专注于生物药物合规性质量检测服务。
### “宁波新算”完成Pre-A轮融资
近日，先进工业传感器公司“宁波新算”宣布完成Pre-A轮融资，该轮由顺为资本领投，华方资本和老股东红杉中国跟投。蔚澜资本担任公司长期独家资本顾问。本轮融资资金将用于投入进一步提升工业读码器等核心产品的量产产能，并加大在先进工业视觉传感器领域的多品类研发。
### “德玛克精工”完成亿元级A轮融资
近日，浙江德玛克精工宣布完成亿元级A轮融资，由巨石创投领投，毅达资本、领投资本、和仲资本跟投。本轮资金将主要用于持续研发投入、产线扩张和团队增补。德玛克精工是一家高端零部件供应商，主要为光伏、风电、半导体、重工等行业的中高端设备公司提供高精密度零部件、中大型零部件及功能结构组件。（泰合资本）
### “天与养老”完成最新一轮融资
近日，上海天与养老宣布完成最新一轮融资，领投方为新加坡大华创投旗下亚洲影响力基金，老股东跟投。本轮融资将用于天与数字养老基建平台的升级和持续优化，研发更多适合中国家庭养老场景的智能化产品及服务，持续推进养老行业赋能和数字化转型升级的发展战略。天与养老是一家以数字科技引领中国养老行业发展的智慧养老平台型公司，致力于中国养老数字基建，着力于养老服务的数字化升级改造。（动脉网）
### iPhone 15及Plus新增青绿色
7月4日，有消息报道称，苹果今年可能会给标准版iPhone 15系列增加新的配色，以此来保持用户的关注度。消息中提到，iPhone 15 Pro系列可能会增加“绯红色”；iPhone 15和15 Plus会新增“青绿色”。为了让更多年轻人喜欢上iPhone 15标准版系列，苹果也是会加入更大胆鲜亮的配色，同时新机还会采用磨砂玻璃材质。随后，有设计师还放出了基于上述消息的渲染图，三款新机的新配色看起来还是非常舒服的，就是不知道大家是否买账。（快科技）
### 方程豹汽车首款车型定名“豹5”
方程豹汽车首款车型官宣定名“豹 5”。据了解，豹5最大功率达到500千瓦，百公里加速4s级，或将搭载云辇-p智能车身控制系统和全新混动平台DMO，越野性能将对标“大G”。网传豹5价格将在40-60万元之间，预计今年年内开启正式交付。
### 苹果或推出无边框屏幕版MAC
7月4日消息，根据美国商标和专利局（USPTO）公示的技术专利，苹果近日获得了编号为US 20230209880 A1的新技术专利，暗示其未来将推出无边框屏幕的 Mac 和 iPad。这项技术专利全称为《具有光弯曲结构的无边框显示器》。专利摘要内容包括：一个电子设备可以提供一个安装在外壳中的显示屏。显示器可以有一个显示像素阵列，向用户提供图像光；显示像素阵列可以形成一个具有矩形形状的有源显示结构，并使用玻璃片或另一个光学部件等光学结构等无源边框包裹；光学部件的面积可以大于有源显示结构的面积，因此，光学部件的存在可以起到扩大显示器的表面尺寸的作用。（星球财经）
