### 沪上阿姨
奶茶连锁品牌“沪上阿姨”拟赴香港IPO，预计今年年底递交招股书，中信证券和海通国际共同帮其安排推进。（财联社）
### 优酷称TFBOYS演唱会线上票不限量，门票有效观看期只有3天
7月24日，针对“TFBOYS十周年演唱会线上抢票价格和会员才能购买”的网络传闻，优酷回应称，TFBOYS十年之约演唱会线上直播7月24日13点58分开票。网传价格不属实，不需要会员，也不需要“抢票”，所有用户均可购买。据悉，7月24日，TFBOYS十年之约演唱会线上直播门票在优酷开售，其中主舞台直播票价为39元，三人的单机位直播各60元。“线上演唱会还要付费”的现象也引起部分粉丝不满，还有粉丝注意到，直播门票的有效观看期只有3天。优酷客服也向中新财经印证了此事，称直播门票的观看有效期从8月6日演唱会直播开始至8月9日23:59截止，直播内容不可下载，不可录屏。当被问到9日后如何继续观看，客服表示，具体以实际播出为准。（财经网科技、中新财经）
### iPhone 15将采用叠层电池：充电更快、寿命更长
据相关消息，为了让iPhone 15系列续航表现的更出色，苹果预计将引入耐久的叠层电池。最新消息显示，iPhone 15将采用"叠层电池"，可降低发热量，延长整体电池寿命。电池技术的进步通常会使设备拥有更多可用电量，以及其他方面的改进。（快科技）
### 万达集团成被执行人，执行标的逾3亿元
中国执行信息公开网显示，7月21日，大连万达集团股份有限公司、大连万达商业管理集团股份有限公司、湖州万达投资有限公司新增被执行人信息，执行标的3亿余元，执行法院为湖州市中级人民法院。（界面新闻）
### 贾跃亭所持乐视股票再拍卖，4900万股估值9折起拍
7月24日，据阿里拍卖显示，西安铁路运输中级法院将于7月28日10时至7月29日10时在阿里资产平台上公开拍卖一批贾跃亭持有的乐视股票。本次拍卖的股票共4899.9998万股，拆分为48个100万股的标的和一个99.9998万股的标的，一共49个标的。每个标的股占比为1.23%。这些股票性质为挂牌后个人类限售股，过户后可解除限售。以100万股的标的为例，2023年6月26日收盘价为0.55元/股，以此为参考这一标的估价55万，起拍价为市场价9折，为49.5万元。（界面新闻、贝壳财经）
### 山东侦破近年来最大网络水军案，涉案资金流水达2亿余元
今年山东省枣庄市公安局根据线索侦查发现，网民李某龙组建多个微信群、QQ群，招募水军刷手从事虚假交易、虚假评价、虚假点赞等违法犯罪活动。经进一步工作，发现该案涉及广东、福建等5省，涉案人员60余名。枣庄市公安局网安支队立即联合滕州市公安局成立专案组全力开展侦办工作。专案组抽调100余名警力，分赴5省12市同步收网抓捕，将这一特大刷单炒信、刷量控评“网络水军”犯罪团伙一网打尽。此案是山东省近年来侦破的最大的刷单炒信、刷量控评类“网络水军”案件，涉案资金流水达2亿余元。（济南时报）
### 比亚迪起诉汽车博主索赔500万
7月24日，比亚迪法务部发博称，某汽车博主长期发布大量不实信息，恶意诋毁、贬低侮辱比亚迪，对比亚迪品牌声誉造成了严重损害。对此，我们收集、固定了大量证据，向有关部门反馈了其涉嫌黑公关的线索，并决定正式起诉该博主，要求其删除相关侵权言论、公开道歉并赔偿500万元人民币。（新浪汽车）
### 抖音回应职级调整：目前没有计划
7月24日，有媒体报道称，抖音集团在考虑调整已施行超过五年的“5级10等”员工职级体系，但方案未定。字节跳动专门成立了职级与薪酬变革项目组。对此，抖音方面回应称，目前没有职级调整计划。（新浪科技）
### 厄尔尼诺尚未完全发威，NASA科学家警告：明年全球会更热
美国航空航天局(NASA)科学家上周警告称，今年成为有纪录以来最热一年的可能性正在增加，而明年情况不会有任何缓解，气温将比今年更高，这是因为厄尔尼诺的影响尚未完全显现。（财联社）
### 上海易居房地产研究院报告显示：7月新房成交同比或缩水4成
上海易居房地产研究院报告显示，7月1日至20日，全国50个重点城市新建商品住宅成交面积为816万平方米，环比下降33%，同比下降37%。由此类推，7月份全国50个重点城市新建商品住宅成交面积预计为1265万平方米，环比下降33%，同比下降37%。7月份，全国50个城市中，有42个城市交易行情有环比下降态势，即8成城市交易量不如6月份，这说明市场降温具有普遍性，很多城市都遇到了楼市交易持续疲软的问题。（证券时报）
### 万达商管已兑付于7月23日到期的4亿美元债券
从知情人士处获悉，万达商管已兑付于7月23日到期的4亿美元债券。此次万达商管用于兑付美元债的资金，主要来源于万达商管母公司万达集团转让了旗下孙公司万达投资49%的股权，受让方为上海儒意，转让价款为人民币22.62亿元。（财联社）
### 姚振华未现身中炬高新股东大会，有宝能系员工到现场讨薪，投票结果出炉
中炬高新技术实业（集团）股份有限公司召开临时股东大会，现场有多名安保人员，大量媒体人员被拒绝在外。宝能集团实际控制人姚振华并没有来到现场。记者同时在现场看到，多名宝能员工来到临时股东会现场，等待姚振华现身。宝能汽车板块一名员工表示：我们是来等姚老板的，仅仅我们汽车板块从2021年6月到现在欠薪大约六七千万。记者从现场参会的股东投资者第一时间了解到，按照会议流程，此次会议对相关议案进行逐一讨论、审议并投票表决。经过现场讨论并投票表决后，会议审议通过了关于罢免何华、黄炜、曹建军和周艳梅等四人第十届董事会董事职务的议案，同时审议通过了关于选举梁大衡、林颖、刘戈锐为公司董事会非独立董事的议案。（澎湃新闻、中国证券报）
### 中炬高新：董事会成立执行委员会
中炬高新发布公告称，董事会成立执行委员会，由余健华、林颖、吴剑、张万庆作为执行委员会委员，其中余健华作为执行委员会主任，执行委员会在董事会的领导和授权下开展工作、直接对董事会负责，实行集体决策、集体负责制。同时公告，董事会审议通过《关于免去田秋先生副总经理、董事会秘书职务的议案》《关于免去孔令云女士副总经理、财务负责人职务的议案》《关于免去秦君雪女士副总经理职务的议案》等。
### 宁德时代回应与福特在美建厂遭调查：项目在正常推进
对于多家外媒称“宁德时代与福特汽车的电池合作项目突遭美国调查”的报道，24日早间，记者致电宁德时代董秘处电话，相关工作人员回应表示，有关注到该消息，跟它（福特汽车）的项目在正常推进，因为新闻中的主体很多是福特相关的信息，其他消息还要向福特去问，从项目的角度讲是顺利推进。（中新经纬）
### 米哈游：专项维权行动首战告捷，外挂制售团伙被抓捕归案
据米哈游微信公众号，近期，米哈游开展的专项维权行动取得最新进展。针对《原神》的两起制售外挂案件，米哈游第一时间向公安机关报案，并配合上海徐汇警方侦破此案。日前，徐汇警方宣布已将外挂制售团伙抓捕归案，犯罪嫌疑人张某、谢某等因涉嫌破坏计算机信息系统罪被依法刑事拘留。
### 蜜雪冰城回应“或将在海外上市”：不予置评
据报道，至少六家中国奶茶连锁品牌据报正准备在香港和美国首次上市。这些准备在海外上市的企业包括蜜雪冰城。蜜雪冰城是中国规模最大的奶茶连锁品牌，在中国市场拥有2.5万家门店，在海外则有3000家门店。蜜雪冰城方面相关负责人对此表示“不予置评”。（界面新闻）
### 全国校外教育培训监管与服务综合平台正式上线
据教育部消息，7月24日，在党中央、国务院部署实施“双减”两周年之际，全国校外教育培训监管与服务综合平台正式上线。通过搭建起“部门监管服务、机构合规运营、学生家长放心”的校外培训监管与服务综合业务体系，帮助家长甄别选择“证照齐全”的合规机构，确保交费安全、退费方便、投诉举报渠道畅通，切实保障人民群众切身利益。（上海证券报）
### 消息称iPhone 15初期备货同比下降逾8%
据报道，苹果供应链消息称，2023年iPhone 15零组件备货力道不及2022年同期，略估初步备货量仅约8300万-8500万支水准，同比下降逾8%。熟悉相机模组业者透露，2022年同期iPhone 14系列备货相对积极，如VCM、塑件给出的预估值几乎都有达标。（财联社）
### 苹果向开发者开放Vision Pro头显使用申请，需签保密协议
苹果(AAPL.O)7月24日开放了其头显设备Vision Pro开发者套件的申请，开发者得以使用实际硬件来构建和微调应用程序。但设备是借用而非出售，在Vision Pro明年正式上市后，开发者需要将其归还给苹果。苹果技术人员还将与开发者进行沟通，并提供代码审查。此外，开发者必须签署保密协议，且禁止在个人或社交媒体间公开讨论该硬件。苹果还将允许一些开发者在伦敦、上海和东京等城市的“实验室”使用这些硬件。（新浪财经）
### 截至6月2日，阿迪达斯收到价值超5.08亿欧元Yeezy鞋订单
据报道，截至6月2日，阿迪达斯收到了400万双Yeezy运动鞋订单，价值超过5.08亿欧元。消息人士称，5月底到6月初的第一波线上销售订单量超出公司预期，但净销售额低于订单价值。（界面新闻）
### 梅赛德斯-奔驰CEO：将把中国作为奔驰2025年下一代电动汽车主要市场
据报道，德国梅赛德斯-奔驰集团股份公司董事会主席、首席执行官（CEO）康林松在接受德国杂志采访时表示，该公司将把中国这个全球最大的汽车市场作为2025年开始的下一代电动汽车(EV)运动的中心。根据这家德国汽车制造商在2021年制定的战略，从2025年起，梅赛德斯-奔驰所有新车型平台都将只生产电动汽车。（环球网）
### Unity发布PolySpatial技术，与苹果Vision Pro深度集成
日前，Unity发布PolySpatial技术，进一步加强与苹果visionOS之间的深度集成。据悉，应用程序可以在Shared Space中与其他应用程序一起运行。并且通过将Unity的创作工具与RealityKit的托管应用渲染相结合，开发者将能轻松使用Unity在苹果Vision Pro上创作内容。Unity公司尚未提供PolySpatial平台公开发布的时间表，不过目前已经报名测试的开发者将分批获得早期访问权限。（上海证券报）
### AMD首席执行官：AI半导体将年均增长50％
AMD首席执行官苏姿丰（Lisa Su）日前接受采访称，用于人工智能（AI）的半导体市场将在今后3-4年里年均增长50％。AMD将推出用于AI处理的高性能半导体，追赶在该领域排在世界首位的美国英伟达。（新浪财经）
### 推特正式启用“X”标志
7月24日，推特（Twitter）平台颜色已正式更新为黑色，并启用“X”标志，告别原有的小蓝鸟形象。7月24日早些时候，推特首席执行官琳达·亚卡里诺发文，宣布推特Logo正式改为X。（界面新闻）
### 韩媒称三星半导体收入已连续四个季度落后台积电
据报道，三星电子的半导体业务收入似乎已连续四个季度落后于竞争对手台积电。尽管三星电子本月早些时候公布了二季度的业绩，但并未提供各业务部门的具体数据。但市场观察人士预计，该公司芯片业务（DS）部门的销售额为101亿-108亿美元左右，几乎是去年同期221亿美元销售额的一半。如果三星DS部门二季度业绩符合市场预期，那么自去年第三季度以来，三星已连续四个季度将芯片营收第一的位置让给台积电。（财联社）
### Meta旗下应用Threads上线第二周日活环比大跌70%
据第三方机构Sensor Tower数据显示，Meta旗下新应用Threads的日活在上线第二周环比大跌70%，第一周日活数据为4300万左右，第二周仅1300万左右。而同期其对标的Twitter的全球日活稳定在2亿左右。（上海证券报）
### C-Eval中文大模型权威排名公布
C-Eval全球大模型综合性考试评测榜公布，全球排名前四的分别为清华智谱的ChatGLM2、OpenAI的GPT-4、商汤的SenseChat，APUS的AiLMe-100Bv1。C-Eval是由清华大学、上海交通大学和爱丁堡大学合作构建的面向中文语言模型的综合性考试评测集，包含13948道多项选择题，涵盖52个不同学科和四个难度级别。
### 媒体：苹果已在内部使用Apple GPT来帮助员工工作
据报道，苹果已在内部使用人工智能（AI）聊天机器人Apple GPT来帮助员工工作，该公司也可能考虑将其用于客户支持。目前，苹果尚未证实是否会推出人工智能产品。（TechWeb）
### “霍曼科技”获近亿元C轮融资
智能宠物硬件公司“霍曼科技”宣布完成近亿元人民币C轮融资，由深创投领投，李泽湘、三七互娱等投资者跟投。此次融资将被用于进一步加大产品研发力度、拓展市场覆盖范围。
### “至格科技”获亿元级Pre-B轮融资
微纳光学IDM厂商“至格科技”宣布完成亿元级Pre-B轮融资，本轮融资由华泰紫金领投，领源科创、万盛基业以及老股东方广资本跟投。本轮资金将主要用于产品研发迭代、量产能力提升以及微纳光学领域的业务多元化布局。
### “光本位科技”完成超5000万天使轮融资
近日，基于相变材料创新应用的光计算芯片研发平台“光本位科技”完成天使轮融资。本轮投资方包括峰瑞资本、小苗朗程等机构，老股东奇绩创坛持续加注，浅月资本为本轮独家财务顾问，融资资金将用于加速产品迭代、团队搭建，以推动光计算芯片商业化落地。
### “卡本医疗”获过亿元A轮融资
“卡本医疗”完成过亿元A轮融资，本轮融资由同创伟业领投、老股东金鼎资本持续加码。本轮融资将主要用于加速产品线的研发、临床及商业化布局、推进产品入院，建立培训基地推广新技术。卡本医疗主要以影像融合超声平台技术为基础，为泌尿外科、肝胆外科、康复科等手术科室提供全套设备和手术耗材。
### “九号诶艾科技”获300万元种子轮融资
近日，成都初创公司“九号诶艾科技”宣布获得“海南康氏实业投资集团”的300万元种子轮融资，旨在加速AIGC垂直产业的布局。同时，双方正式达成战略投资合作，加速推动文旅AIGC产品的落地，并迅速扩大公司规模与研发速度。
