### Keep
市场消息：Keep Inc将以每股28.92港元的价格定价中国香港首次公开发行（IPO）。根据此前公司公告，Keep计划全球发售1083.9万股，其中国际发售975.5万股，占比九成；公开发售108.4万股，每股发售价区间为28.92至61.46港元，另有15%的超额配股权。（新浪财经）
### 宁波华瓷
近日，深交所正式受理了宁波华瓷创业板上市申请。招股书显示，宁波华瓷此次IPO拟募资3.2亿元，投建于华瓷5G通信设备生产与研发基地，以及补充流动资金。宁波华瓷主营业务为移动通信基站射频器件的研发、设计、生产及销售，产品主要可以分为双工器、合路器等，主要应用于移动通信基站的射频信号滤波系统。（集微网）
### 任正非等多名企业家曾患抑郁症
据世界卫生组织（WHO）披露数据显示，全球有超过3.5亿人罹患抑郁症，近十年来患者增速约18%。 不少企业家也曾患有抑郁症。 搜狐CEO张朝阳2011年曾患抑郁症，并闭关淡出大众视野。 此后在一次访谈中，张朝阳提到通过从东方哲学里找到治疗方法走了出来。另据上证报，2015年7月1日，华为心声社区发文《要快乐地度过充满困难的一生——给陈珠芳及党委成员的一封信》，作者为任正非。任正非提到，自己曾是一个严重的忧郁症、焦虑症患者，但是在医生的帮助下已康复。任正非建议，人生苦短，不必自己折磨自己，任何时候都不要对生活失去信心。（财经网科技、上证报）
### 消息称特斯拉上海超级工厂裁员，电池一期砍掉50%
报道，特斯拉上海工厂开始对电池组装相关的员工进行裁员。这次裁员主要涉及电池组装一期的员工，超50%员工将被裁。其中大部分是协商赔偿被裁员，少部分人转岗，而电池组装一期的设备也将被拆除或转移。从内部员工透露的数字看，特斯拉此次给到的裁员补偿一般为N+3，也有表示为N+2或者N+1+1（即工作年限的月份数+1倍月薪，再加1万元）。特斯拉上海电池工人披露称，实际上底薪并没有多高，扣完税后底薪到手是四千多，如果能把全勤补助和加班费全部算上，每个月到手是七千多，算上季度奖励和年终奖，表现好的有16薪，通常是14薪。此次裁员后，工人可能一次性获得补偿2-4万元。（IT之家）
### 教育部回应“山河大学”：支持人口大省扩大高等教育资源规模
7月6日，针对近段时间网上出现的“山河大学”，教育部副部长吴岩答记者问表示，教育部将不断优化高等教育资源的布局结构，支持中西部地区，特别是人口大省扩大高等教育资源规模，优化类型结构和区域结构。据界面新闻，在各地高考考生正忙于填报志愿之际，一所名为“山河大学”的虚构高校在网上火了起来。据报道，“山河大学”源于网友的玩笑——山东、山西、河南、河北四个省份的343万考生，每人出1000元，总共是三十多亿，就可以打造出一所四省交界的综合性大学，面向“山河四省”招生。一时间，“山河大学”虚构的所谓官网、校训、校徽、院系、招生简章等，被网友们接力设计出来。（人民日报、界面新闻）
### 闲鱼回应有人以2800元卖孩子：用户开玩笑，已封号
7月5日，有网友在短视频平台爆料称，在闲鱼上看到有人在卖儿子。网友私信这名卖家后，卖家还提供了小孩的视频。6日，闲鱼一名工作人员表示，用户在平台上“卖孩子”是用户玩笑之举，并不是真的，平台已对其进行封号处理。据该广州网友发布的相关截图显示，一名IP属地为安徽的卖家，在闲鱼平台上架了名为“儿子”的产品，售价为2800元。网友与其进行沟通时，卖家表示：“价格20以内”，“你跟你先生商量好了再问吧”。网友问是否需要定金时，卖家称“有人在要了，也是广州的。”随后，网友下班后在广州报了警。（澎湃新闻）
### 网易旗下《永劫无间》官宣销量突破2000万份，将于7月14日转为免费游戏
《永劫无间》在二周年发布会上官宣，其全球销量已突破2000万份，并将于7月14日转为免费游戏。
### 比亚迪、蔚来等16家企业高层联合签署《汽车行业维护公平市场秩序承诺书》
7月6日，中国汽车论坛的大会论坛召开。为维护良好的汽车市场秩序，共同营造良好消费环境，积极稳定和促进汽车消费，在有关部门见证下，中国汽车工业协会携一汽、东风、上汽、长安、北汽、广汽、中国重汽、奇瑞、江淮、吉利、长城、比亚迪、蔚来、理想、小鹏、特斯拉企业高层联合签署了《汽车行业维护公平市场秩序承诺书》。（证券时报）
### 工信部调整新能源车型积分计算方法：将新能源乘用车标准车型分值平均下调40%左右
工信部修改《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，调整新能源车型积分计算方法，自2023年8月1日起施行。《办法》将新能源乘用车标准车型分值平均下调40%左右，并相应调整了积分计算方法和分值上限。新增“新能源汽车积分池管理”一章，建立积分池管理制度。（第一财经日报）
### 吉利汽车：6月汽车销量13.79万辆，同比增长约9%
吉利汽车发布公告称，6月汽车销量13.79万辆，同比增长约9%。纯电动汽车销量2.69万辆，插电式混动汽车销量1.17万辆。
### 周杰伦开演唱会为海口增近10亿旅游收入
过去这几天，海口频频出圈，原因无他，只因周杰伦在这里连开4场演唱会。刚结束的周杰伦2023嘉年华世界巡回演唱会·海口站，短短四天吸引15.46万人次游客入场，实现旅游收入9.76亿元。其中，省外游客9.51万人次，占游客总数的61.5%；省内游客5.95万人次，占游客总数的38.5%。而9.76亿元这一数据，是海口端午假期旅游收入的3倍，甚至比五一假期的旅游收入还高出约1亿元。（每日经济新闻）
### 美股三大指数集体下跌，热门中概股普跌
7月6日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.07%，纳指跌0.22%，标普500指数跌0.79%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超2％，Netflix、亚马逊、谷歌跌超1％，Meta跌0.81％，苹果涨0.25％，微软涨0.92％。热门中概股普跌，蔚来跌超6％，拼多多、富途控股跌超5％，B站、小鹏汽车、爱奇艺跌超4％，京东跌超3％，百度、网易跌超2％，阿里巴巴、理想汽车小幅下跌。
### 高盛回应“唱空”国内银行股：不实消息
有关高盛下调国内银行个股评级的“小作文”7月5日在市场上广泛流传。高盛方面表示，该机构题为《测试“不可能的三位一体”》的报告从三大角度分析了对当前国内银行股的看法，涉及评级的有12家银行，覆盖范围仅为当前A股42家上市银行中三成，集中在国有大行和部分股份制银行之间。高盛在对上述12家银行评级中，有5家给予“卖出”，4家“买入”，还有3家为中性评级。买入和中性合计为7家，并非如“唱空”银行股“小作文”所渲染出的悲观情绪那样。（中证网）
### 远洋集团回应传闻：两大股东针对公司成立联合工作组，相关工作仍在进行中
远洋控股集团：2023年6月以来，远洋集团股东中国人寿保险股份有限公司及大家人寿保险股份有限公司针对远洋集团控股有限公司成立联合工作组，以便两大股东更全面地掌握远洋集团控股有限公司的经营情况。联合工作组聘请了财务顾问，为联合工作组在远洋集团控股有限公司（包括合并范围内的子公司）的工作开展提供服务。截至公告发布时点，联合工作组的相关工作开展仍在进行中，远洋集团控股有限公司也在积极配合联合工作组的相关工作开展。（界面新闻）
### 研究显示全球高温纪录连续两天刷新
美国国家环境预报中心数据显示，地球表面平均气温7月4日再创新高，达到17.18摄氏度。自1979年开始相关统计以来，本月3日和4日地球表面气温接连刷新最高纪录。据美国国家环境预报中心监测，地球表面平均气温3日刷新先前纪录，达到17.01摄氏度。在此之前，2016年8月14日和2022年7月24日均创下16.92摄氏度的全球最高温纪录。（央视新闻）
### 金融监管总局就税延养老保险试点与个人养老金衔接征求意见
金融监管总局近日已就个人税收递延型商业养老保险试点与个人养老金衔接有关事项在业内征求意见，拟开展个人税收递延型商业养老保险试点与个人养老金衔接工作。根据征求意见稿，税延养老保险试点公司应当坚持依法合规、积极主动、便利操作原则，做好政策宣传，尊重客户选择，优化办理流程，维护客户合法权益，有序开展税延养老保险试点业务与个人养老金制度衔接，原则上于2023年底前完成各项工作。（上证报）
### 上半年全国演出市场票房收入168亿元，同比增长673%
据中国演出行业协会演出票务信息采集平台数据监测分析，2023年二季度，全国营业性演出（不含娱乐场所演出）票房收入118.13亿元，环比增长137.20%；观众人数4038.44万人次，环比增长84.81%。2023年上半年，全国营业性演出（不含娱乐场所演出）票房收入167.93亿元，与去年同比增长673.49%；观众人数6223.66万人次，与去年同比增长超10倍。（证券时报）
### 苹果焕新计划广告违法被罚3万元
7月5日，苹果电子产品商贸（北京）有限公司因违反广告法被罚3万元。违法事实显示，该公司在网站“iPhone年年焕新计划”主页页面为其推出的iPhone年年焕新计划发布广告。广告中有“如欲加入iPhone年年焕新计划，只需购买指定新款iPhone，并在同一笔交易中加购Apple Care+服务计划，即可加入其中”等内容。经调查，在实际执行，iPhone年年焕新计划不可与商务折扣同享。该公司将上述限制条件写于默认条款中，未在主页广告中予以标明。2021年8月底，该公司对上述内容予以修改完善。（财经网）
### 马斯克称全面自动驾驶将在今年年末到来
在2023世界人工智能大会开幕式上，特斯拉创始人兼首席执行官埃隆马斯克表示，生成式人工智能的出现，对人类文明正产生着非常深刻的作用和影响，随着数字计算能力的爆炸式增长，机器计算能力和生物算力的比例正在不断扩大。马斯克预测，随着人工智能技术的快速发展，大约在今年年末，就会实现全面自动驾驶。“我之前也做过许多类似的预测，我承认之前的预测也不完全准确，但是这一次的预测，我觉得是比较接近的。”马斯克表示。（新浪科技）
### 美监管部门致函特斯拉，询问驾驶员参与度相关车辆更改
据消息，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）于7月3日致函特斯拉，要求该汽车制造商对其Autopilot自动辅助驾驶缺陷调查相关的信息要求作出最新回应。NHTSA要求特斯拉描述对受调查车辆所做的所有可能与驾驶员参与度或注意力有关的更改。（界面新闻）
### 消息称谷歌独立定制的Pixel手机芯片推迟一年，改由台积电代工
据报道，谷歌为其Pixel智能手机独立开发芯片。但到目前为止，事情进展并不顺利。按原计划，谷歌将在2024年使用这款芯片替代Tensor G3。Tensor G3由谷歌和三星共同设计。知情人士称，谷歌该计划至少被推迟一年。明年，谷歌将继续与三星合作，直至2025年才会推出这款完全独立定制的芯片，内部代号为“Laguna”（Tensor G5）。届时，谷歌将这款芯片的代工制造任务转交给台积电。（新浪科技）
### 富国银行据悉聘请两名瑞信高收益销售人员
7月6日消息，据知情人士透露，富国银行已经聘请两名瑞信高收益销售人员。知情人士说，该银行已聘请Brian Harris和Emma Bramson。Bramson没有发表评论。Harris没有回复寻求置评的电话。瑞信和富国银行拒绝置评。过去几个月，富国银行聘请多位瑞信的银行家。（界面新闻）
### ASML回应：没有面向中国市场推出特别版的光刻机
针对有媒体报道ASML试图规避荷兰新销售许可禁令，面向中国市场推出特别版DUV光刻机事宜，7月6日午后，ASML回应称：一直以来ASML都遵守所适用的法律条例，公司并没有面向中国市场推出特别版的光刻机。（证券时报）
### 腾讯汤道生：行业大模型是企业拥抱AI的更优路径
在2023世界人工智能大会产业论坛上，腾讯高级执行副总裁、腾讯云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，通用大模型有很强的能力，但并不能解决很多企业的具体问题。企业的大模型应用需要综合考虑行业专业性、数据安全、持续迭代和综合成本等因素。基于行业大模型，构建自己的专属模型，也许是企业更优的选项。
### 科大讯飞胡国平：10月24日发布通用大模型，全面对标ChatGPT，中文上全面超越
7月6日，2023世界人工智能大会，科大讯飞高级副总裁、认知智能全国重点实验室主任胡国平在昇腾人工智能产业高峰论坛上透露，10月24日，科大讯飞将发布通用大模型，全面对标ChatGPT，并且中文上全面超越。（澎湃新闻）
### 中国移动将发布“九天”1+N大模型，中移研究院首席科学家冯俊兰带队
从中国移动内部人士获悉，中国移动将于近期发布“九天”1+N大模型，同时面向政务和客服两大应场景。该知情人士透露，牵头负责中国移动大模型技术及产品研发的负责人是中国移动研究院首席科学家、人工智能与智慧运营中心总经理冯俊兰。此前，冯俊兰带领的“九天”团队主要从事人工智能技术及相关产品研发，此次大模型产品技术研发，具有前期准备。（新浪科技）
### WPS AI正式定名，官网同步上线
7月6日，金山办公携旗下基于大语言模型的智能办公助手WPS AI亮相2023世界人工智能大会，WPS AI官网同步上线，并开启招募智能办公体验官的通道，WPS Office个人用户和WPS 365企业用户均可申请。金山办公CEO章庆元表示，金山办公将WPS AI定位为大语言模型的应用方，未来锚定AIGC（内容创作）、Copilot（智慧助手）、Insight（知识洞察）三个战略方向发展。
### ChatGPT流量首次下滑，分析师：新奇感渐渐消失
根据分析公司Similarweb的数据，去年11月发布后就火爆全球的人工智能聊天机器人ChatGPT，在今年6月出现了首次网站流量和独立用户访问量的月度下滑。Similarweb高级洞察经理David Carr表示，流量变化表示这款聊天机器人带给人们的新奇感渐渐消失。加拿大皇家银行资本市场分析师Rishi Jaluria解释，这些数据表明，人们对生成式人工智能的实时信息生成能力的需求有所增加。（新浪科技）
### 两位作家起诉OpenAI称ChatGPT侵犯版权
近日，两位美国作家对ChatGPT母公司OpenAI提起诉讼，声称OpenAI在没有获得版权授权的情况下，就利用他们的作品来训练其人工智能。就在几天之前，OpenAI在加利福尼亚州同样被多方提起集体诉讼，起诉书称OpenAI在未经允许的前提下，在互联网上窃取和挪用了大量私人数据来训练ChatGPT。（财联社）
### “鲜品冻源”获数百万元天使轮融资
冷冻食品智能供应链解决方案提供商“鲜品冻源”近日完成数百万元的天使轮融资。该公司计划将新的资金投入市场拓展和技术升级迭代，以及专业人才招募。
### “溯心文化”获数千万元Pre-A轮融资
近日，溯心文化传播有限公司宣布完成数千万元Pre-A轮融资，此轮融资由新大陆科技集团领投。溯心文化将借由此次融资，加速公司在电竞上下游产业的深入布局。据官方介绍，溯心文化成立于2020年，以电竞俱乐部立足产业，是一家综合性电竞服务公司。
### “天兵科技”再获亿元级投资
航天飞行器供应商江苏天兵航天科技有限公司完成C轮融资，金额为数亿人民币，由博裕投资领投，老股东中金资本、优山资本跟投。此轮融资所得资金将用于天兵科技天龙三号大型液体运载火箭与大型发动机研制、发射工位建设、批产能力建设及人才团队的完善。
### “达闼机器人”获超10亿元C轮融资
近日服务机器人开发商达闼机器人股份有限公司获得超10亿人民币C轮融资，由知识城集团，上海国盛投资集团，水木春锦参投。此前，赴美上市失败后有消息称其今年将赴港上市。
### 分析师：iPhone 15系列将于8月量产，Pro Max机型将涨价
据海通国际科技研究的分析师Jeff Pu的预测，苹果公司将于2023年8月开始批量生产iPhone 15系列手机，预计下半年的出货量将达到8400万部，比去年的iPhone 14系列增长了12%，显示出苹果对市场需求的信心。不过，Jeff Pu也警告说，iPhone 15 Pro Max的售价可能会高于iPhone 14 Pro Max的1099美元起步价。（财联社）
### 扎克伯格：Threads上线初7小时内已有1000万人注册
当地时间7月6日凌晨，Meta公司CEO马克·扎克伯格在其Threads账号发文称，在社交平台Threads发布后的7个小时内，已有1000万人注册该平台。Meta旗下的Instagram周三正式发布Threads，与推特直接竞争。在Threads上，用户可以发布文本和链接，回复或重新发布其他人的消息。（界面新闻）
