### 2023年7月总票房破70亿，刷新中国影史7月票房纪录
7月25日消息，据灯塔电影数据，截至7月25日17时，7月月度总票房（含预售）突破70亿，已超过2018年7月最高票房69.6亿刷新中国影史7月票房纪录。排名方面，电影《消失的她》持续领跑7月票房榜，《八角笼中》《长安三万里》居第二、三位。（IT之家）
### 十大地铁公司中4个明确不准喝水
近日，一网友称自己在南京地铁3号线车厢内因为喝水收到一张“罚单”。记者看到，这张单据实为“轨道交通设施内禁止行为告知单”。那么其他城市的地铁又是如何规定的呢？极目新闻致电了国内十大城市地铁公司（上海、北京、广州、深圳、成都、杭州、武汉、重庆、南京和青岛）的客服热线，其中上海、北京、南京和青岛地铁的客服人员明确表示“不准喝水”，其他则表示，可以喝水，但不能吃东西。地铁上喝水的问题，绝大多数人都是无意为之，并不是主观上要去践踏规定。特别是在夏天，乘客喝一口水解暑降温，这不是什么大不了的事情。只要不是故意在上面吃东西，产生气味和垃圾影响乘车环境，我觉得都不是原则问题，公共交通工具本身就是为公众服务的。”武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任、特聘教授尚重生表示。（极目新闻）
### 吴亦凡犯强奸聚众淫乱二审开庭
2023年7月25日，北京市第三中级人民法院依法开庭审理了上诉人吴亦凡强奸、聚众淫乱一案。因涉及被害人隐私，案件依法采取不公开开庭审理方式。2022年11月25日，北京市朝阳区人民法院对本案作出一审判决，对被告人吴亦凡数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，附加驱逐出境。被告人吴亦凡不服，向北京市第三中级人民法院提起上诉。（人民日报）
### 招聘单位否认“39岁硕士找工作因年龄被卡”
武汉39岁的徐先生反映，自己是硕士学历有村镇银行工作经验，到几家银行找工作，因35岁年龄限制被卡。一家招聘银行回应，没有35岁限制，面试不通过和岗位匹配度有关。（澎湃新闻）
### 沪上阿姨回应赴港上市：不予置评
针对奶茶连锁品牌沪上阿姨赴港上市的消息，沪上阿姨相关负责人表示不予置评。（北京商报）
### 茶颜悦色：没有开放加盟的相关计划
针对“茶颜悦色将开放加盟”的消息，茶颜悦色方面回应：“没有开放加盟，也没有开放加盟的相关计划，目前门店全部为直营。”（每日经济新闻网）
### 深圳主管部门回应摩天轮票务“高价售票”：涉嫌触法，线索移交市公安局
据人民网“领导留言板”7月24日消息，针对深圳网民关于“演唱会门票开售即‘秒空’，‘黄牛’却在社交网络上加价销售门票”的投诉，深圳市文化广电旅游体育局7月24日回复称，网民留言中所反映的问题，龙岗区政府有关部门已依法核查和处理。6月16日，龙岗区局约谈了演出举办单位和大麦票务，核查了大麦网后台数据，未发现违规售票情形。6月14日，我局将有关摩天轮高价售票的线索移交至市公安局，请公安部门根据《营业性演出管理条例》第五十一条第二款、《中华人民共和国治安管理处罚法》五十二条第三款依法处置。（澎湃新闻）
### 文旅部：加大对“黄牛”、第三方平台违规囤票等行为打击力度
据文旅部官网，文旅部办公厅发布关于进一步提升暑期旅游景区开放管理水平的通知。通知指出，加大对“黄牛”、第三方平台违规囤票、倒票等行为的打击力度，同时完善旅游景区门票分销系统，有效防止“黄牛”挤占票源。加强旅游市场秩序监管，严查欺客宰客等行为，维护景区游览秩序，净化旅游消费环境。会同发展改革等部门加强价格监管，严格查处价格违法行为，保障游客权益。
### 小米将在印度精简产品组合，以重新夺回市场份额
小米计划在印度市场重点关注5G智能手机和更为精简的产品组合，试图重新夺回丢失给包括三星电子等竞争对手的市场份额。印度是小米的第二大市场。小米印度总裁Muralikrishnan B.上周在一个新闻发布会上指出，重要的变化包括减少智能手机发布、更为关注客户体验，以及通过实体店提振销售，期望这些措施会帮助公司重新获得成功。（财联社）
### 小红书支持发布纯文字笔记
小红书近日上线了“此刻”功能。通过“此刻”功能，用户可以直接输入文字，算法会基于输入的文本内容为用户生成一张图片并完成发布。另外，用户也可以在画板上涂鸦，并使用Ai对涂鸦进行美化后再发布‍。这一功能的落地得益于AIGC技术。目前，这一功能已经在最新版本中全量上线。
### 蔚来子品牌新增单电机方案，积极攻入20万+市场
从多个信源处独家获悉，蔚来将在阿尔卑斯首款车型上新增单电机方案，近期刚刚立项。阿尔卑斯是蔚来的子品牌之一，主攻20-30万元市场，是蔚来进军大众市场的主力，新增单电机方案将显著提升该品牌的战略灵活度。除了单电机之外，蔚来下一代技术平台NT3也将在阿尔卑斯这款新车上首发搭载，NT3将打造800V高压架构，进一步提升换电和超快充的补能体验。
### 调查组：雷丁汽车公司统计数据虚报情况基本属实
针对雷丁汽车公司实际控制人李国欣网上实名举报事件，山东省委、省政府高度重视，成立省市联合调查组深入开展调查。经调查核实，雷丁汽车公司统计数据虚报情况基本属实。雷丁汽车公司2022年工业总产值与商品销售额合计上报70.95亿元，实际为25.52亿元，虚报45.43亿元。经调查核实，没有发现昌乐县委书记王骁逼迫企业统计数据造假或干预统计数据。经与举报人多次视频、语音问询（目前李国欣身处境外），其未能提供相关证据。经对昌乐县委、县政府，县有关部门和镇街、企业负责人463人次谈话问询，均未反映王骁干预统计数据。调查认定，昌乐县委、县政府对个别县直部门和镇街干预统计数据的行为负有失察责任。王骁作为昌乐县委主要负责人，对此负主要领导责任。（潍坊发布）
### 广汽丰田回应大裁员
近日，市场消息称，广汽丰田已经裁员千人，广汽丰田在7月23日对这些员工解除合同并提供了补偿，裁员背景是“价格战压力”和“新车销量下滑”。对此，广汽丰田有关人士回应称，此次是对劳务派遣性质员工的调整。因为目前汽车市场竞争比较激烈，根据市场形势，广汽丰田进行阶段性的人员调整，“调整人数在一千人左右”。（上海证券报）
### 我国拟修改刑法，加大力度惩治行贿犯罪
刑法修正案(十二)草案25日提请十四届全国人大常委会第四次会议审议。该修正案草案共修改补充刑法7条，其中草案加大了对行贿犯罪惩治力度，同时增加惩治民营企业内部人员腐败相关犯罪的条款。在加大对行贿犯罪的惩治力度方面，草案增加规定，对多次行贿、向多人行贿，国家工作人员行贿等六类情形从重处罚。同时，调整行贿罪的起刑点和刑罚档次，与受贿罪相衔接。（中国新闻网）
### 马斯克解释为何将推特改名X：打造万能应用，并非单纯改名
马斯克7月24日发帖解释了他为何要将推特改名为X公司，并去除著名的蓝鸟标志，称此举是为了将该业务重塑为一个广泛的通信和金融交易平台，即他此前多次提到过的“万能应用”。马斯克写道：“推特被X公司收购，一方面是为了确保言论自由，另一方面也是为了促进X这个万能应用的发展。这不仅仅换个名字继续做同样的事情（新瓶装旧酒）。”（新浪财经）
### 苹果考虑提高新款iPhone Pro价格
据报道，苹果正在考虑在今年秋季新款iPhone Pro上市时提高其价格。该公司通常在九月份发布新款iPhone。自2019年以来，其在美国销售的高端iPhone Pro起价为999美元，屏幕更大的Max机型起价至少1099美元。而现在，苹果的最新高端机型可能会涨价，通过提高新iPhone的平均售价来提升公司的整体收入。（智通财经）
### 英国超1500名开发者向苹果索赔10亿美元，不满App Store抽成过高
据报道，东英吉利大学竞争政策中心教授、经合组织前经济学家肖恩·恩尼斯代表1566名应用程序开发者向英国竞争上诉法庭对苹果公司提起诉讼，索赔7.85亿英镑（约合10亿美元），理由是苹果应用商店App Store向开发者收取的15%至30%的佣金过高。“这些收费本身就是不公平的，构成了滥用定价。它们不仅损害了应用开发者的利益，也损害了应用购买者的利益。”恩尼斯在声明中说。（界面新闻）
### 雪球告“雪球”胜诉，法院认定雪球公司对“雪球”商标享有注册商标专用权
投资者交流交易平台雪球公司对“雪球”商标进行维权一事，有最新进展。在雪球公司起诉某私募基金公司商标侵权案件中，法院在判决中支持了雪球公司的维权主张，认定雪球公司对“雪球”商标享有注册商标专用权，并判令该私募基金公司立即停止侵权行为并赔偿雪球公司经济损失。（上海证券报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
7月25日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.08%，纳指涨0.61%，标普500指数涨0.28%，热门科技股多数上涨，微软涨超1％，Meta涨近1％，谷歌、苹果、亚马逊小幅上涨，特斯拉跌超1％，Netflix小幅下跌。热门中概股涨跌不一，拼多多涨超5％，富途控股涨超3%，蔚来、叮咚买菜涨超1%，京东、携程小幅上涨，虎牙、小鹏汽车跌超4%，腾讯音乐跌超3%，阿里巴巴跌超1%，微博、理想汽车小幅下跌。
### 迪士尼考虑因罢工推迟部分2023年电影上映
据报道，知情人士透露，华特迪士尼公司正在审查今年剩余时间内的电影发行时间表，并可能推迟部分影片的发行，因为罢工的演职人员将不会协助影片宣传。报道称，讨论还处于早期阶段，但可能会影响包括Poor Things、Next Goal Wins、Wish等多部原定于今年上映的电影。（界面新闻）
### 谷歌2022年消耗212亿升水，人工智能导致用水量激增20%
谷歌发布了2023年环境报告，该公司的用水量正在飙升。这家互联网巨头表示，其2022年消耗了56亿加仑（约212亿升）的水，相当于37个高尔夫球场的水。其中大部分（52亿加仑）用于公司的数据中心，比2021年增加了20%。（新浪财经）
### 渤健公司预计将裁员约1000人以削减成本
7月25日消息，渤健公司（Biogen）周二表示，随着该公司加快推出一种治疗阿尔茨海默病的新药以努力恢复增长，预计将裁员约1000人，约占其员工总数的11%。（界面新闻）
### Spotify上调美国等多个市场订阅费用
Spotify宣布，将提高美国、加拿大、英国等多个国家的所有高端方案的月费，并公布了其在美国市场的最新订阅价格：单人订阅月费提高至10.99美元，双人月费提高至14.99美元，家庭月费提高至16.99美元，学生月费提高至5.99美元。（界面新闻）
### 英国承诺打击谷歌等网络平台上的有害广告
据报道，英国表示，将强制Alphabet旗下Google Ads等社交媒体平台和服务停止欺诈广告，包括虚假名人代言等，并采取更严厉的行动，防止儿童接触有年龄限制的饮酒和赌博广告。（界面新闻）
### 迎战谷歌，微软聊天工具Bing Chat将登陆Chrome等第三方浏览器
据媒体7月25日报道，微软的人工智能（AI）聊天机器人Bing Chat将在第三方浏览器上推出，包括谷歌的Chrome和苹果的Safari。微软正试图让两种浏览器的用户都可以使用到该工具。微软的通讯主管Caitlin Roulston在一份声明中指出，“我们将把在Safari和Chrome浏览器中使用Bing Chat的权限转移给一些选定的用户，作为我们在第三方浏览器上测试的一部分。”Roulston补充道，“一旦我们的标准测试程序完成，我们很高兴能够扩展到更多的用户。”（财联社）
### 波兰游戏厂商Techland：腾讯势将成为公司大股东
波兰游戏厂商Techland表示，腾讯势将成为其大股东。Techland表示，与腾讯的合作使其能全速前进、执行其游戏愿景。Techland选择了一位已经与一些世界顶级视频游戏公司合作过的盟友、在尊重其做事方式的同时助其冲向新高度。Techland将保留IP的全部所有权，保持创意自由，并继续以其认为正确的方式运营。Paweł Marchewka还将继续担任工作室的首席执行官。（新浪科技）
### ChatGPT安卓版正式上线，但仅限美国、印度、孟加拉国和巴西使用
7月26日消息，OpenAI宣布，安卓版ChatGPT已正式上线，目前美国、印度、孟加拉国和巴西四国的安卓用户已经可在谷歌Play商店进行下载，并计划在下周拓展到更多地区。从官方截图来看，安卓版ChatGPT与此前已经推出的iOS版并无差别，用户可以向聊天机器人询问问题的答案、指导或建议等，这意味着安卓版或许拥有现版本的大部分功能，大概率还可以跨设备同步对话与偏好设置。（IT之家）
### 软银涉猎AI仓储：和美国仓库机器人厂商成立合资公司
日本软银集团7月24日宣布，将和美国仓储供应链服务商Symbotic建立一家合资公司，运营基于人工智能技术的仓储业务，另外软银集团也将在这家合资伙伴增持股份。根据两家公司7月24日发布的声明，软银集团和Symbotic将联合出资1亿美元，设立一家合资企业，名为“Greenbox系统公司”。合资公司将从Symbotic采购价值75亿美元的人工智能仓储系统，用于其仓库设施。（新浪科技）
### 天合光能：预计上半年净利润同比增长162%到196%
天合光能公告，经财务部门初步测算，预计上半年实现归母净利润为33.28亿元到37.52亿元，同比增加162.14%到195.61%。报告期内，公司光伏组件出货量和销售收入较去年同期有显著增长。
### 特斯拉中国市场二季度营收57亿美元，同比增长超五成
当地时间7月24日，特斯拉披露的文件显示，2023年第二季度，特斯拉在中国市场实现营收57.31亿美元，较去年同期的37.87亿美元增加19.44亿美元，增幅为51.33%。美国仍旧是特斯拉最大的市场，第二季度实现营收113.32亿美元，较去年的96.14亿美元增加17.87%；其他国际市场的营收为78.64亿美元，同比增长122.59%。（澎湃新闻）
### 合成数据公司“光轮智能”完成天使+轮融资
合成数据公司“光轮智能”近期完成了天使+轮融资。这家今年刚成立的新公司，已经完成种子轮、天使轮、天使+三轮融资，累计融资金额达数千万元人民币，投资方包括SEE Fund、奇绩创坛、辰韬资本、变量资本等。
### 光伏制造企业“正泰新能”完成20亿元C轮融资
近日，光伏制造企业正泰新能科技有限公司完成了C轮投资。本轮共融资20亿元，投资方包括了朝希资本、长江绿色产业基金、交银投资、国寿资本、越秀投资、中金资本、中信建投资本、华登国际等多家投资机构。据正泰新能官方微信披露，预计其2023年底光伏组件产能规模将达到50GW，其中TOPCon组件产能将达到38GW，光伏电池片产能将达到45GW。
### “佳沐垚医疗科技”完成数千万元新一轮融资
近日，上海佳沐垚医疗科技宣布完成数千万元新一轮融资，由弘盛资本、元生创投领投，海脉德创投跟投。本轮融资完成后，公司将加速推进震波治疗系统的临床试验、注册上市工作，并同步推进多个新产品研发、动物实验、型式检验等工作。佳沐垚医疗科技成立于2021年，致力于打造血管内复杂病变整体解决方案能量平台，现已完成底层技术平台和产业化平台的搭建，掌握机械架构、电气架构、软件架构和复杂算法等核心技术的自主研发及布局。（动脉网）
### OPPO K11系列正式发布
OPPO正式发布K系列新品——OPPO K11。OPPO K11搭载索尼IMX890旗舰大底主摄，支持OIS光学防抖，同时集齐三大旗舰级影像引擎。OPPO K11拥有冰川蓝、月影灰2种配色方案，8+256GB版本售价1899元，12+256GB版本售价2099元，16+512GB版本售价2499元。
### 丰田旗下日野汽车据悉明年将在美国推出重型电动卡车
据报道，丰田旗下的日野汽车将于2024年开始在美国推出重型商用电动卡车，目标是到2030年在美国销售1万辆。日野正在与挪威合作伙伴Hexagon Purus联合开发电动汽车。（界面新闻）
