### C罗力压梅西成为2023年年收入最高运动员
7月14日，吉尼斯世界纪录官网宣布，C罗成为2023年年收入最高的运动员，梅西（1.3亿美元）位居第二位，姆巴佩（1.2亿美元）则排名第三。截至2023年5月1日（大多数体育运动赛季持续的时间）的12个月内，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多收入估算为1.36亿美元，其中场内收入4600万美元、场外收入9000万美元。（界面新闻）
### 微信好友上限约1万个
有网友在社交媒体称，自己微信好友数量上限为10004个。对此腾讯客服表示，微信好友数量上限约1万个，每日添加好友和被添加没有次数限制，但短时间内频繁添加好友，可能会出现异常提示。（新华网）
### 63年来首次全面停摆，好莱坞大罢工抵制AI入侵
当地时间7月13日，代表16万演艺人员的美国演员工会及广播电视艺人联合工会（SAG-AFTRA）宣布，他们与制片公司的谈判破裂，确定从即日起进行罢工。此前，美国编剧工会（WGA）已在5月2日开始罢工。本次大罢工，原因除了演员、编剧与资方的薪资矛盾外，人工智能（AI）可能取代演员和编剧的威胁成为主要原因。因此，这不仅是好莱坞63年来首次全行业罢工，也被认为是人类抵抗人工智能威胁的首次集体行动。SAG-AFTRA主席法兰·德瑞雪13日在新闻发布会上表示：“如果现在不昂首挺胸，我们就会陷入困境，都将面临被机器取代的危险。”（光明网）
### 总经理被曝涉嫌操纵股价，秀强股份收深交所关注函
7月16日，深圳证券交易所创业板公司管理部向秀强股份发出关注函。近日，有媒体报道称，该公司时任董事会秘书张小伟（甲方）于2016年11月6日与操盘方吴伟（乙方）签署合作协议，约定甲方出资2亿元，由乙方拉升该公司股价，疑似助该公司原实际控制人、时任董事长、现任总经理卢秀强高位减持公司股份。深交所要求该公司针对媒体报道事项，核查并说明公司原实际控制人、时任董事长卢秀强，时任董事会秘书张小伟是否与相关人员签署上述协议，上述协议内容是否属实，上述人员在2016年11月6日至2017年3月13日期间是否存在参加或者实施操纵公司操纵股价的行为。（界面新闻）
### 阅文集团回应“245章小说被盗版网站更新1369章”
7月16日消息，前几天，江苏徐州网文写手孙先生（笔名“江山提笔”）在短视频社交平台称，前些天他偶然发现某盗版网站在更新他的小说，而他本人并未动笔，因此感到十分惊讶。据称，盗版网站那边的“枪手”已经写到了1369章，而正版只有245章，因此他怀疑（盗版网站）是不是赚得比他自己多得多。不过后来，当孙先生再次搜索时发现已经找不到那家盗版网站了。对此，“起点读书”平台所属的阅文集团工作人员回应表示，“江山提笔”确系阅文旗下签约作者；对于其文章被盗一事，阅文将进行维权。阅文集团表示，将进一步取证调查并发起维权行动。据称，该公司过去一年中已下架150个盗版App，并打掉了爱好中文网等盗版站点。（IT之家）
### 茉酸奶回应被改名：接受监督批评，也拒绝恶意中伤
7月15日晚，针对近期频频出现在热搜，其官方发文称：听说我们被改名了?“茉酸奶应该叫茉奶昔”“茉酸奶不是酸奶”等话题掀起大家强烈讨论。茉酸奶介绍了其酸奶、冰淇淋原奶、牛油果等产品，表示接受监督批评，也拒绝恶意中伤。（新浪财经）
### 量化实习生日赚4000元，机构为抢人才各显神通
近年来，人才之争在量化私募行业愈演愈烈，一些量化私募机构不惜重金招贤纳士，显示出对顶级人才的渴求。近日，社交平台的一则量化招聘启示显示，某外资量化机构拟招聘量化实习生，并开出每月1万美元或者每天4000元人民币的薪酬，如果实习生是博士学位，这一薪资还将更高。（上海证券报）
### 理想汽车回应驾驶时平躺看剧：我们坚决杜绝
日前，理想汽车官方表示，一些用户在社交媒体上展示了不文明的驾驶行为，他们绕过系统的监测，或在系统警告至缓退期间进行一系列危险的操作。例如使用辅助驾驶时平躺看剧、或为了营造“无人驾驶”，甚至在使用功能过程中，人离开驾驶位等。官方表示，这是我们坚决杜绝的，现阶段仍然是辅助驾驶，不是自动驾驶，驾驶员是车辆的第一负责人，需要保持手扶方向盘，随时准备接管。（凤凰网科技）
### 航空业上半年打出翻身仗：三大航大幅减亏，国际航班有待恢复
国内四大航司预计上半年亏损大幅减亏，春秋、吉祥两民营航司预计实现扭亏。今年上半年，国航、东航、南航三大航预计仍未实现扭亏，净亏损总额预计为112亿元至141亿元。谈及上半年预亏的原因，三大航均提及受国际航班恢复不及预期、人民币兑美元汇率贬值等因素影响。此外，南航还提及国内市场供过于求以及油价保持高位波动等原因。（澎湃新闻）
### 第31届华交会闭幕，成交额达21.8亿美元
7月15日下午，为期4天的第31届华东进出口商品交易会（以下简称“华交会”）闭幕。作为我国规模最大、客商最多、辐射面最广、成交额最高的区域性国际经贸盛会之一，华交会仍然保持了强大的“向心力”，据初步统计，吸引了来自119个国家和地区的采购商，到会的境内外客商超过3.5万人，累计进馆5.1万人次，成交额达到21.8亿美元。（上海证券报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
7月14日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.33%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.1%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超1％，微软涨0.75％，谷歌涨0.71％，亚马逊涨0.28％，苹果涨0.08％，Meta、Netflix跌超1％。热门中概股普跌，虎牙跌超8％，爱奇艺、斗鱼跌超5％，B站、知乎跌超4％，腾讯音乐、京东跌超3％，微博、阿里巴巴、百度跌超2％。
### 联合国：全球有望到2030年终结艾滋病流行
据7月13日报道，联合国称，如果各国展现政治意愿，愿意对艾滋病防治工作大力投入，并通过非歧视性法律，那么有可能实现到2030年终结艾滋病流行。（参考消息）
### 马斯克：推特将分享来自个人资料页面浏览量的广告收入
7月16日，马斯克在推特发文称，推特将“很快”分享来自个人资料页面浏览量的广告收入，这将使支出翻倍。马斯克提醒，只有来自认证用户的浏览次数才会被计算在内。（界面新闻）
### 特斯拉：首辆CyberTruck电动皮卡在得州超级工厂制造完成
7月15日，特斯拉官方账号发布推文称，首辆Cybertruck电动皮卡量产车已经在美国得州超级工厂下线，特斯拉此前曾表示，将于今年第3季度向首批用户交付该车，而马斯克对该车也是非常喜爱，曾表示这是特斯拉有史以来最好的产品。（快科技）
### 特斯拉玩具车二手价跳水，曾被加价到10万
近日，特斯拉中国官网正式开售Cyberquad玩具车，该款玩具车售价为11990元。特斯拉中国官网显示，Cyberquad玩具车依旧处于“缺货”状态。但在二手平台上，Cyberquad玩具车价格已经出现大面积降价。当然，国内这波炒作还不是最夸张的，此前Cyberquad在海外上市的时候，一度被炒作到了10万元，是原价的10倍左右。（新浪科技）
### NBA赛事将引入苹果Vision Pro
苹果在展示Vision Pro头显期间，展示了一款NBA主题的Apple Arcade游戏。美国国家篮球协会首席执行官透露，正努力将NBA赛事直播搬上Vision Pro头显。苹果Vision Pro头显在多媒体方面的卖点之一就是赛事直播，苹果已加强和NBA的合作，扩大“Friday Night Baseball”和MLS Season Pass的直播服务。NBA总裁亚当・西尔弗表示，篮球直播将引入苹果Vision Pro头显，并通过和苹果公司的合作，努力为观众重新构建观球体验。（IT之家）
### 美国上诉法院再次驳回FTC暂停微软收购动视暴雪交易的请求
当地时间7月14日，美国联邦第九巡回上诉法院驳回了联邦贸易委员会（FTC）暂停推进微软以690亿美元收购动视暴雪的紧急救济请求。本周早些时候，联邦法官驳回了FTC的初步禁令请求。这意味着，联邦法官对这起并购交易的临时限制令将于加州时间14日23:59失效。微软必须在7月18日之前完成交易，否则它需要与动视暴雪重新谈判条款或支付30亿美元的分手费。（界面新闻）
### 日本日产汽车公司将召回约70万辆汽车
7月14日，因旗下5种车型在引擎零件设计上存在缺陷，有无法正常行驶的可能性，日本日产汽车公司当天向日本国土交通省提交申请，请求召回约69.9万辆汽车。（央视新闻）
### 苹果下架“赠送礼品”页面，不再提供系有红丝带的特色礼品盒
7月15日消息，消费者此前在苹果在线商店购买商品时，可以选择“赠送礼品”选项，Apple礼品包装是一个独具特色的礼品盒，系有一根红丝带，并随附写有个性化赠言的贺卡，而苹果近日移除了该选项，意味着用户选购物品赠送好友时，苹果不再提供礼品包装。（IT之家）
### 茅台集团：上半年营业收入约769亿元，同比增长约20.8%
据贵州茅台官微，2023年上半年，茅台集团实现营业收入约769亿元，利润总额约520亿元，分别同比增长约20.8%和19.8%。
### 比亚迪：上半年净利润同比预增192.05%-225.43%
比亚迪发布业绩预告，预计上半年归属于上市公司股东的净利润为105亿元-117亿元，同比增长192.05%-225.43%。
### 苏宁易购：上半年零售云渠道商品销售总规模同比增长42.5%
苏宁易购发布业绩预告，上半年公司归属于母公司股东净利润同比减亏27.03%-45.27%；报告期内，核心家电3C业务实现营业收入同比增长，零售云渠道商品销售总规模同比增长42.5%，其中二季度同比增长54.2%。
### 新人工智能公司xAI将采用推文训练，并与特斯拉合作
马斯克在Twitter Space上的xAI讨论会上表示，新成立的人工智能公司xAI将采用来自推特的公开推文训练。不过，人类创造的数据“总有一天会用完“，因此人工智能最终将生成内容并访问。另外，xAI还将在开发人工智能软件等多方面与特斯拉合作。（界面新闻）
### 知乎周源：我们拥抱AI，社区仍将以人为先
7月14日至7月16日，知乎年度嘉年华活动2023年新知青年大会在北京751园区举行，大会主题为“造海”，共分为“盐Club”、“新知海岸”等多个部分，在“盐Club”上，知乎创始人、董事长兼CEO周源发表了“我们都在乎”的主题演讲，表明知乎作为一家技术驱动的公司，面对人工智能的浪潮，将以所有新技术服务于人。“我们拥抱AI，社区仍将以人为先。”
### 掌趣科技：与行者AI达成战略合作，加强游戏AIGC领域生态布局
掌趣科技官微消息，公司与行者AI达成战略合作，共同致力于推进AIGC技术在游戏产业的创新应用。此次合作将进一步加强掌趣科技在游戏AIGC领域的生态布局，扩大技术及创新工具的储备，加速掌趣科技“AI游戏创作平台”的研发。合作约定，掌趣科技将享有对行者AI自研的各类AIGC产品的优先合作权，双方还将共同探索AIGC技术在游戏互动性和可玩性方向的潜在应用场景。（证券时报）
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件90余起，主要集中于先进制造、企业服务、医疗健康等领域。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及企业服务、AIGC、能源环保、智能硬件、先进制造、汽车出行等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
### 中车株洲所全球首辆氢能源智轨电车将交付马来西亚
据中车株洲官微，7月14日晚，由中车株洲所自主研制的全球首辆氢能源智轨电车在湖南株洲顺利装运发车。几天后，它将从上海港出发运往“一带一路”沿线国家马来西亚，这也是首批交付东南亚地区的智轨电车。该智轨将用于马来西亚沙捞越州古晋市的城市交通运输服务，车辆首次采用氢能源动力系统，具有续航里程更长、加氢时间更短、更低碳节能环保的优势。
### 科学家基于家用Wi-Fi路由器实现“透视眼”，能隔墙看人
卡耐基梅隆大学的科研团队近日发明了新追踪技术，只需要利用家用Wi-Fi路由器的无线电信号，不需要任何摄像头或者昂贵的激光雷达硬件，就可以透过墙壁，实时追踪一墙之隔的人体动作。（IT之家）
