### 如祺出行
近期有消息称，广汽集团旗下智慧出行平台“如祺出行”最快将于第三季度正式向港交所递交招股说明书。7月13日早间，广汽集团针对求证时表示：“如祺出行暂时没有官方可以公布的消息。”如祺出行的前身是广汽集团的移动出行项目组，于2019年6月26日开始上线运营。（上海证券报）
### 二季度上海平均招聘月薪13486元
7月12日，全国38个核心城市中最新平均月薪数据出炉。据智联招聘公布的2023年第二季度《中国企业招聘薪酬报告》，二季度上海继续位居榜首，平均招聘月薪13486元；北京次之，平均月薪13438元；深圳以12774元处于第三位。广州10883元处于第七位。从招聘薪酬的中位数来看，上海、北京、深圳的薪酬中位数超过万元，薪酬水平总体较高；杭州薪酬中位数也接近万元，以9743元排名第四。南京反超苏州、广州进入前五，平均招聘薪酬为11061元，薪酬中位数为9000元。（南方都市报）
### 茉酸奶回应高价酸奶
近日，茉酸奶上线了一份问卷调查，征集消费者对即将上新的猫山王榴莲奶昔的心理价位，三个价格选项分别为68元、88元、108元，网友们的留言基本都是“喝不起”。“问卷不等于实际定价，从公司层面来讲，我们始终希望将最优质的食材从原产地带给消费者，在如今的市场环境中，优质食材的成本其实相对透明。”茉酸奶总部相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。“我们的定价策略并非高价，高价也不会是茉酸奶未来的品牌战略方向。”茉酸奶总部相关负责人向记者表示，其产品维度从20元至40元左右区间，非常宽泛，能够适用于更多的消费选择。（每日经济新闻）
### 淘宝天猫启动重大人力体系改革：取消P序列，P8以上改为组织任命
近期淘宝天猫集团启动了近年来最大的人力制度改革，涉及员工绩效、层级体系等多个核心事项，目前已形成一个初步的“征求意见版”：取消P序列，改为14-28级，对应原P4-P8，每三个层级对应一个P级；原P8以上员工走组织任命的形式，不再有职级的晋升和降级，而根据业务规模和团队规模来决定薪资和奖金；14-28级员工工资和奖金不会只与层级挂勾，未来将实现层级和奖金的逐步分离。对此，淘天集团回应：改革是一定的也是必需的，方案仍在调研阶段。
### 字节跳动将允许美国员工参与期权回购计划，7000人或可提前套现
7月12日，据外媒报道，字节跳动将允许TikTok美国员工参与未来的期权回购计划，美国员工无需等到字节跳动上市即可把所持公司期权套现。字节跳动方面确认了这一消息，称“我们宣布了一项内部解决方案，将使美国员工有资格参与未来的期权回购计划。”强调其目标是为员工提供有竞争力的回报。据了解，此次针对美国员工的期权回购计划将涉及7000名TikTok美国员工。（界面新闻）
### 正式进入临时停产阶段，广汽三菱宣布“人员结构优化”
7月13日，一封《致广汽三菱全体员工的一封信》在网上流传开来。信上写道，广汽三菱目前的产品受市场转型的影响，销售远未达预期，公司经营陷入困境。在行业变革的大环境下，广汽三菱经营层和股东方经过慎重讨论，公司于6月份正式进入临时停产阶段。与此同时，广汽三菱需要根据实际情况进行人员结构的优化。据悉，广汽三菱已经公布员工安置方案，在公司方面由人事部门率头，各部门协同处理员工的诉求，推进安置方案的落实。（第一财经）
### 华为公布手机、Wi-Fi和物联网专利许可费率
华为在2023创新和知识产权论坛上公布了其4G和5G手机、Wi-Fi 6设备和物联网产品的专利许可费率。华为表示，对4G和5G手机设置的许可费率上限分别为每台1.5美元和2.5美元，对Wi-Fi 6消费类设备设置的许可费率为每台0.5美元。对于以物联网技术为核心的设备，华为设置的许可费率是净售价的1%，每台费率最高不超过0.75美元，而对于通过物联网增强联接的设备，许可费率则为每台0.3美元至1美元。华为副总裁、知识产权部部长樊志勇介绍，目前，华为已累计签署近200项双边许可协议。2022年，华为专利许可收入为5.6亿美元。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股集体走高
7月13日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.58%，标普500指数涨0.85%，道指涨0.14%。大型科技股集体走高，英伟达涨超4%，股价创新高；谷歌涨超4%，特斯拉、亚马逊涨超2%，Netflix、Meta、微软涨超1%，苹果小幅上涨。热门中概股多数上涨，拼多多涨超7%，京东、B站涨超5%，阿里巴巴、百度、微博、网易涨超2%，腾讯音乐涨超1%。小鹏汽车跌超7%，蔚来跌超3%，理想汽车跌超2%。
### 宜家中国：上海静安城市店试点结束，计划于年底停止运营
宜家中国发布公告称，宜家静安城市店作为上海市场的实验店，已经基本完成了现阶段的任务。经过对宜家在上海市场总体布局以及静安城市店的长期可行性的全面评估后，宜家决定结束宜家静安城市店的试点，并计划于今年年底停止运营。宜家方面表示，宜家静安城市店的试验完成并不意味着其将停止在上海和中国市场的新探索，而将借鉴其经验，更好地规划和继续部署更贴近顾客需求的新举措。
### 富力地产回应被申请破产重整：不存在资不抵债，正商谈和解中
针对广州富力地产股份有限公司被两家公司申请破产重整，富力方面进一步回应称：广州富力地产股份有限公司及下属公司广州天力建筑工程有限公司与广州市广丰混凝土有限公司、广东祥正商贸有限公司票据纠纷（标的共约2000万），执行和解中因商务条件未达成一致而未签署书面和解协议。这一过程中，广丰混凝土、祥正商贸以广州富力资产不足、缺乏清偿能力向广州中院申请破产清算。富力地产方面表示，广州富力目前的资产高于负债，不存在资不抵债的情况，且经营正常，不具备破产原因；与广丰混凝土、祥正商贸正在积极商谈和解中。（南方+）
### 鸿海印度布局或有新动作，有意设立四到五条芯片产线
据报道，消息人士称，鸿海集团已向印度政府表示，希望在印度设立四到五条芯片产线，且设厂案有可能在45至60天内向政府递交他们的最终申请。鸿海集团与印度Vedanta集团分道扬镳后，于7月11日在一份声明中表示，将依据印度半导体计划，重新递件申请在印度的半导体计划，并寻找最佳合作伙伴。（界面新闻）
### 世卫组织正式将阿斯巴甜列为可能致癌物，不宜过量摄入
世界卫生组织周五正式将汽水甜味剂阿斯巴甜列为可能的致癌物，但表示在建议的每日摄入量范围内，人们食用阿斯巴甜是安全的。世卫组织营养和食品安全部门负责人弗朗西斯科·布兰卡博士在周三的新闻发布会上说，根据成年人的体重，他们平均每天要喝9到14罐含阿斯巴甜的苏打水，才会超过上限，并可能面临健康风险。偶尔喝一罐苏打水或偶尔嚼一嚼含有阿斯巴甜的口香糖的人不需要担心健康风险。（新浪财经）
### 葛兰素史克HIV疗法“卡替拉韦”于中国获批
据国家药监局官网，葛兰素史克HIV新药卡替拉韦注射液和卡替拉韦钠片已正式获批。
### 苹果自动驾驶汽车测试团队规模增至152人
据报道，苹果公司再次扩大其自动驾驶汽车测试团队规模。根据加州机动车管理局数据，截至2023年7月7日，苹果自动驾驶汽车测试团队增至152人。同时，苹果车队规模自3月以来一直稳定在66辆测试车。报道指出，此前苹果将其测试团队规模由3月份的201人缩减至145人，也是苹果两年来首次缩减其测试团队规模。（界面新闻）
### 马斯克今年财富增长超1000亿美元
随着全球股市在2023年的反弹，许多亿万富翁的财富大幅增加。作为特斯拉、SpaceX、推特和Neuralink等多家公司的老板，埃隆·马斯克今年迄今（截至7月10日）的财富增加了1060亿美元，主要来自特斯拉股价的上涨。目前马斯克的净资产约为2430亿美元，其中包括价值1000多亿美元的特斯拉股票，以及他在推特和SpaceX等未上市公司的大量股权。（新浪财经）
### 特斯拉Model Y今年前五月美国注册量飙升逾一倍
根据凯利蓝皮书最新分享的数据，今年前五个月，电动汽车占美国新车注册总量的7%，高于上年同期的4.6%。目前在美国起价47740美元的Model Y是这一增长背后的主要推动力，其注册量同比增长了103%。特斯拉最便宜的Model 3车型（售价40240美元）注册量增长了18%。根据凯利蓝皮书的数据，美国电动汽车的平均价格在一年内下降了20%，从2022年6月的66390美元降至2023年6月的53438美元。（新浪财经）
### 特斯拉商谈在印度建厂，生产价格低于2.5万美元的电动汽车
据报道，特斯拉已开始与印度政府讨论一项投资提案，在该国建立一家汽车工厂，年产能高达50万辆；生产的电动汽车的价格将从200万卢比（约合24400美元）起步。（财联社）
### 微软收购动视暴雪获美国法院批准，美FTC计划提出上诉
据报道，美国联邦贸易委员会（FTC）向法院提交通知，表示计划就美国法院允许微软推进动视暴雪收购案的裁决提出上诉。当地时间7月11日，美国旧金山联邦法院法官杰奎琳·斯科特·科利（Jacqueline Scott Corley）宣布驳回FTC的初步禁令请求，允许微软在美国收购动视暴雪。（界面新闻）
### 推特被指控拖欠5亿美元遣散费
7月12日，推特遭遇了一起新的诉讼，被控向拒绝被解雇的数千名员工支付至少5亿美元的遣散费。推特的一位前人力资源主管考特尼·麦克米兰（Courtney McMillian）向旧金山联邦法院提起了集体诉讼。麦克米伦称，根据推特2019年制定的遣散计划，大多数员工被承诺，如果被解雇，他们将获得两个月的基本工资，外加每工作一整年获得一周工资。根据诉状，像麦克米兰这样的高级员工被拖欠了六个月的基本工资。麦克米兰称，推特最多只付给被解雇员工一个月的遣散费，而且他们中的许多人没有收到任何补偿。诉状还称，推特老板马斯克在解雇数千名员工之前就知道遣散计划，但不愿意支付这笔钱。（财联社）
### GPU紧缺持续发酵：英伟达A800一周涨价超30%
一位经销商告诉记者，目前其手中A800的售价已较一周前的9万多元上涨约30%，单卡现货近13万元一颗，服务器现货则由120多万元一台涨至接近140万元。AI企业人士透露，由于英伟达对A800砍单，其公司订购的服务器产品迟迟未能发货。A800涨价与多因素有关，除了市场需求旺盛、政策因素外，目前英伟达在大力推广H800，因此调低了A800的供应比例。据悉，一颗单卡H800GPU价格高达20余万元。（财联社）
### 华为申请注册盘古大模型商标
天眼查App显示，7月7日，华为技术有限公司申请注册“华为云盘古”、“Huawei Cloud Pangu Models”文字及图形商标，国际分类为网站服务、社会服务，当前状态均为申请中。此外，该公司还申请了多个“鸿蒙”“HARMOTOR”图形商标以及“NetChat”商标，国际分类包括科学仪器、运输工具等，当前状态也为申请中。
### 京东推出言犀大模型，率先布局产业应用
7月13日，京东在2023京东全球科技探索者大会暨京东云峰会上正式推出京东言犀大模型，同时发布言犀AI开发计算平台。该平台已经启动预约注册，率先布局产业应用。京东集团CEO许冉表示，大模型在京东内部已经取得明确的实践效果。此外，京东对大模型也制定了“三步走”的明确规划，分别是在内部打造通用大模型、在内部的产业场景大规模实践，大模型的价值在内部充分验证后，再开放给合作伙伴。
### Meta将发布商用版LLaMA大模型
据报道，Meta准备发布其人工智能模型的商用版本，允许初创公司和企业在该技术的基础上构建定制软件。此举将使Meta与微软支持的OpenAI和谷歌展开竞争。今年早些时候，Meta向研究人员和学者发布了自有大语言模型LLaMA。三位知情人士表示，新版本将更广泛地提供给企业，并可由企业定制。（界面新闻）
### 谷歌医疗大模型登Nature，水平与临床医生相当
据谷歌7月12日发表在《Nature》的论文，当回答医学问题时，其微调后的医疗大模型Med-PaLM表现良好，一组临床医生对其回答的评分为92.6%，与现实中临床医生的水平（92.9%）相当。另外，谷歌提出了全新的MultiMedQA评估基准，涵盖了医学考试、医学研究等领域的问题和回答，以评测大模型在临床方面的能力。（财联社）
### 云南白药：上半年净利同比预增74%-100%
云南白药发布公告称，预计2023年上半年净利润26.13亿元-30.06亿元，同比增长74%-100%。
### 绝味食品：预计上半年净利润同比上升131.25%-146.47%
绝味食品公告，预计上半年净利润为2.28亿元-2.43亿元，同比上升131.25%-146.47%。
### 全聚德：预计上半年净利润2600万元–2850万元，同比扭亏为盈
全聚德公告，预计上半年净利润2600万元–2850万元，上年同期净亏损1.5亿元。
### 贵州茅台：上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润同比增长19.5%左右
贵州茅台公告，经初步核算，2023年上半年，公司预计实现营业总收入706亿元左右（其中茅台酒营业收入591亿元左右，系列酒营业收入99亿元左右），同比增长18.8%左右；预计实现归属于上市公司股东的净利润356亿元左右，同比增长19.5%左右。
### 白云机场：上半年预盈1.42亿元-1.74亿元，同比扭亏
白云机场发布业绩预告，预计上半年净利润1.42亿元-1.74亿元，上年同期亏损5.17亿元。上半年，公司生产经营活动逐步恢复，实现飞机起降架次21.56万架次、旅客吞吐量2893.67万人次、货邮吞吐量90.84万吨，分别同比增长62.9%、134.58%、-8.54%，带动公司航空性业务及相关航空性延伸业务收入增长。
### 谷歌将实验性的AI笔记本更名为NotebookLM
据报道，谷歌开始推出Project Tailwind人工智能笔记本电脑，并将其更名为NotebookLM。在继续完善该产品的同时，谷歌将立即向美国的一小部分用户推出该产品。根据NotebookLM网站页面，这款AI笔记本电脑是实验性的，目前仅在美国地区提供。用户有意体验可申请加入等待名单。（界面新闻）
