### 中国内地新增报告106例猴痘确诊病例
7月14日，中国疾控中心发布2023年6月猴痘疫情监测情况。2023年6月2日至6月30日，中国内地（不含港澳台）新增报告106例猴痘确诊病例，其中广东省报告48例、北京市报告45例、江苏省报告8例、湖北省报告2例、山东省报告2例和浙江省报告1例，无重症、死亡病例。疫情呈现以下特点：一是绝大多数病例为男男性行为人群，主要通过男男性接触传播。二是其他接触方式传播风险低，除性接触以外的绝大多数密切接触者未发生感染。三是大部分病例就诊时发现，少数病例为密切接触者追踪筛查发现。四是绝大多数病例临床表现典型，主要为发热、疱疹、淋巴结肿大等症状，无重症、死亡病例。（央视新闻）
### ChatGPT正式被美国调查：虚假信息泛滥
7月14日，美国联邦贸易委员会（FTC）宣布正式调查ChatGPT，重点是ChatGPT是否因发布虚假信息，伤害到相关个人，这也是美国监管部门首次对AI聊天机器人进行风险审查。ChatGPT的很多回答确实很准确，但是AI胡编乱造的问题也没有解决，此前还有律师用ChatGPT辅助打官司，结果发现引用的案例是编造的，因此还有律师被处罚。本月初，ChatGPT也因为泄露隐私之类的问题被人起诉，先是16人匿名起诉OpenAI及微软，认为他们在未经允许的情况下使用并泄露了个人隐私数据，索赔金额高达30亿美元，超过200亿人民币。（快科技）
### 北京市2023年最低工资标准上调至每月2420元
7月14日下午，北京市人力资源和社会保障局召开2023年北京市最低工资标准和社会保险相关待遇调整新闻发布会。为保障劳动者基本生活，从2023年9月1日起，本市调整月最低工资标准。其中，月最低工资标准从2320元调整到2420元，增加100元；非全日制从业人员小时最低工资标准调整为26.4元/小时；非全日制从业人员法定节假日小时最低工资标准调整为62元/小时。（北京日报）
### 比亚迪：廉玉波将担任公司首席科学家职务，辞去副总裁职务
比亚迪发布公告称，为更加专注公司新能源汽车技术研发工作，聚焦新能源汽车核心技术和产品的持续迭代与创新，廉玉波先生将担任公司首席科学家职务，辞去副总裁职务，继续担任公司汽车总工程师、汽车工程研究院院长职务。
### 吉利在大庆成立新能源商用车公司，注册资本1000万
天眼查App显示，近日，大庆星际新能源商用车发展有限公司成立，法定代表人为范现军，注册资本1000万人民币，经营范围包括道路机动车辆生产、新能源汽车整车销售、汽车零部件及配件制造等。股权全景穿透图显示，该公司由南充吉利新能源商用车发展有限公司全资持股，后者由浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司间接全资持股。
### 国际饮料协会：阿斯巴甜危害并不比芦荟大，世卫结论增强安全信心
当地时间7月14日，国际饮料协会理事会 (ICBA) 发布声明，称世卫组织（WHO）和粮农组织（FAO）的发现是里程碑式的发现，并表示该发现经过了严格审查，进一步增强了人们对阿斯巴甜安全性的信心，并将在消费者考虑减少饮食中糖分和卡路里的所有选择中发挥重要作用。ICBA还强调，国际癌症研究机构（IARC）不是食品安全机构，它现在正式承认，阿斯巴甜造成的危害并不比芦荟和其他数百种物质的危害大，这些物质根据IARC描述都属于证据“有限”和“不完全充分”的分类。（澎湃新闻）
### 比亚迪寻求在印度投资10亿美元合作生产电动汽车和电池
据报道，三名知情人士表示，比亚迪公司已提交一项10亿美元的投资提案，与一家印度当地公司合作在印度生产电动汽车和电池。知情人士称，比亚迪和总部位于印度海得拉巴的公司Megha Engineering and Infrastructures已向印度监管机构提交了组建电动汽车合资企业的提案。长期计划是在印度打造比亚迪品牌电动汽车的全系列产品。（界面新闻）
### 宁德时代匈牙利电池工厂拟“瘦身”，减少用地近13%以削弱环境影响
宁德时代正计划缩减其在匈牙利东部城市德布勒森投资工厂的规模，目前公司已向当地政府申请该项目的建筑面积变更许可。据匈牙利媒体hungarytoday.hu当地时间7月13日报道，较小的电池工厂生产面积也可能意味着较低的环境影响。德布勒森当地政府将在60天内对修改申请做出批示。（澎湃新闻）
### 大众汽车集团6月中国市场交付29.14万辆，同比下滑14.5%
大众汽车集团官网公布2023年6月交付量。6月，大众集团全球交付847600辆，同比增长5.7%；其中，中国市场交付量为291400辆，同比下降14.5%。1-6月，大众集团全球交付4372200辆，同比增长12.8%；其中，中国市场交付量为1451900辆，同比下降1.2%。（界面新闻）
### 北京汇源食品饮料有限公司重整计划执行完毕
据全国企业破产重整案件信息网消息，2023年7月5日，北京市第一中级人民法院裁定确认北京汇源食品饮料有限公司重整计划执行完毕；终结北京汇源食品饮料有限公司重整程序。
### 特斯拉开始在韩国销售中国产Model Y，售价4.4万美元
据报道，特斯拉公司开始在韩国销售中国制造的Model Y，并大幅降价以获得更多补贴。根据特斯拉韩国官方网站，这款后轮驱动车型的售价为5699万韩元（合4.4万美元）。在政府补贴的情况下，首尔的价格降至3.7万美元左右，在一些为电动汽车提供额外奖励的城市，价格低至3万美元。（界面新闻）
### iPhone 15系列会上涨100至200美元
美国知名投行韦德布什（Wedbush Securities）分析师丹・艾夫斯（Dan Ives）近日发布备忘录，表示苹果今年推出的iPhone 15系列会有突破性改进。iPhone 15系列会采用新的设计、扩大电池容量、优化相机质量，在售价方面会上涨100至200美元（当前约717至1434元人民币）。艾夫斯认为苹果正在积极筹备人工智能，而iPhone 15系列会成为苹果的一个重要基石。该报告提到，苹果在iPhone 15系列上会极大地增强Health应用程序，通过引入人工智能，改善心率，呼吸和睡眠的数据收集。人工智能还将用于通过捕获语音然后分析短信来跟踪情绪。苹果还可能会在App Store上开辟一个专门的区域，专门展示AI驱动的应用程序。（IT之家）
### 推特已开始将广告收益分享给创作者
据报道，推特7月13日表示，已开始将推文回复中内嵌广告的部分广告收益分享给推文创作者。推特称，这项计划是让推特用户直接从平台谋生的举措之一。目前这项计划向首批创作者推出，本月晚些时候将扩大适用范围。（界面新闻）
### Meta旗下社交应用Threads流量明显回落：用户使用时间下降了一半
据报道，上周，Meta旗下社交应用Threads上线短短5天就吸引了1亿注册用户，但最新数据显示，该服务的增速和互动已经明显回落。营销情报公司Sensor Tower总经理安东尼·巴托拉西表示，数据表明，自从Threads发布以来，用户互动情况已经大幅回落：本周二和周三，该平台的日活跃用户较上周六下降约20%，用户停留时间降低50%，从20分钟减少到10分钟。（新浪科技）
### Twitter起诉一批不知名实体：涉嫌非法抓取数据
据报道，上周Twitter母公司X Corp起诉一批不知名实体，主要是这些实体非法采集Twitter数据。按照描述，被告非法收集德州公民的数据信息，还涉嫌与德州达拉斯数据处理设施运营商签署合作合同，Twitter要求被告赔偿100多万美元。（新浪科技）
### SpaceX组织内部股份交易：估值接近1500亿美元
据报道，近日，美国商业太空发射公司SpaceX的现有持股人进行了一次股权转让交易，根据交易股价，SpaceX的资本估值已经接近1500亿美元。这一次，SpaceX公司并未发行新股、进行资本融资，而是给现有股东手中的股份提供了一次套现机会。（新浪科技）
### 微软和动视暴雪考虑出售部分英国云游戏版权
微软和动视暴雪考虑出售部分英国云游戏版权，以期满足监管要求。微软考虑在7月18日前完成与动视暴雪的交易。（财联社）
### 印尼巴厘岛明年起对外国游客收取10美元入境费
从明年1月1日起，印度尼西亚旅游胜地巴厘岛将对外国游客收取每人15万印尼盾（约合10美元）的入境费，用于保护当地环境和文化项目。巴厘省旅游局12日发布了这一新政策。据介绍，外国游客需要在空港或海港入境时向移民局官员一次性缴纳这笔费用，并得到一张收据和一张贴纸作为缴费凭证，游客须小心保存至离境。（新华社）
### 周鸿祎谈生成式AI新规：三六零等头部厂商迎利好
7月13日，国家互联网信息办公室审议通过《生成式人工智能服务管理暂行办法》，2023年8月15日起开始施行。360集团创始人周鸿祎表示，《办法》内容表明了有关部门鼓励创新，支持大模型发展的态度，为科技企业创新提供了信心和保障。他认为，《办法》明确了适用边界，既能够规范大模型的公众服务，同时也有利于组织机构的研发和应用。目前，产业数字化已成为国家战略，大模型的发展也应该为产业数字化赋能，作为工业革命级的生产力工具，帮助传统产业特别是制造业实现数字化转型到智能化升级。大模型未来真正的发展机会就是企业级市场，包括组织机构、政府和城市。（新华网财经）
### 重庆首个自研大语言模型“兆言”发布
7月13日，上海交通大学重庆人工智能研究院“兆言”大模型发布会在西部（重庆）科学城召开。发布会上发布该研究院最新研发成果——“兆言”大模型产品，这是重庆首个自主研发的大语言模型，同时，也是该研究院自落地科学城来首次进行的成果发布。“兆言”能够为学术研究、商业分析、生活咨询等用户呈现精准、专业的文本输出。（第一财经）
### 华为发布大模型时代AI存储新品
华为发布大模型时代AI存储新品。据了解，华为顺应大模型时代AI发展趋势，针对不同行业、不同场景大模型应用，推出OceanStor A310深度学习数据湖存储与FusionCube A3000训/推超融合一体机。
### 巨人网络与阿里云达成“游戏+AI”全面合作
巨人网络与阿里云宣布达成“游戏+AI”全面合作，双方在上海正式签署合作备忘录。根据合作备忘录，阿里云与巨人网络将共建“游戏+AI”智算平台。基于巨人网络的游戏研发平台、阿里云通义千问大模型以及AIGC产品能力，双方开展全面合作，打造AI在游戏领域的场景落地项目。
### 立方数科推出AI训练平台立方PAI
据立方数科消息，近日，由立方数科自主研发的立方云PAI（简称“立方PAI”）经国家版权局审核，成功获得《计算机软件著作权登记证书》。立方PAI提供完整的人工智能模型训练和资源管理能力平台，易于扩展，支持各种规模的on-premise、on-cloud和混合环境，并且提供诸多AI用户友好功能，使最终用户和管理员更容易完成日常的AI任务。（证券时报）
### 谷歌人工智能Bard全面升级：图像分析、支持更多种语言、登陆更多地区
美东时间7月13日，谷歌对其人工智能（AI）聊天机器人Bard进行了版本更新。谷歌宣布，将向欧盟和巴西的更多用户开放Bard服务，这些地区拥有数亿人口，这是该产品自今年2月发布以来最大规模的扩张。Bard被添加了更多语言功能，还拥有了图像分析功能，用户可以上传图片，并要求Bard提供有关图片的信息，或者要求它根据图片制作标题。（财联社）
### “约塔科技”完成首轮融资
约塔科技泰州有限公司近日完成首轮战略融资，由丽泽基金和嘉佑基金共同投资，并由木识资本担任独家财务顾问。该轮募集资金将主要用于产线落地，产品技术研发及细分市场开拓。
### “华科润”获数千万Pre-C+轮融资
宁波华科润生物科技有限公司获数千万元Pre-C+轮融资，由深圳高新投投资，浩悦资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于继续推进骨科微型机器人以及创新性骨科微创产品的持续研发、临床试验和商业化推广。
### 北汽蓝谷：上半年净利润预亏18亿元-21亿元
北汽蓝谷发布业绩预告，预计上半年净亏损18亿元-21亿元。报告期内，新能源汽车市场竞争进一步加剧，价格不断下行，挤压利润空间；公司产品仍处于持续爬坡期，规模效应不足，产品成本持续承压。
### 永辉超市：上半年归母净利润同比增加5亿元，实现扭亏为盈
永辉超市发布2023年半年度业绩预告，实现扭亏为盈。根据公告，经初步测算，永辉预计上半年实现归母净利润为3.9亿元，同比增加5亿元。永辉方面表示，今年上半年度业绩预盈，主要是基于公司积极推动门店调优、关闭部分长期亏损门店，大力推进数字化，内部通过考核及宣导实现降本增效等一系列举措综合作用的结果。而非经常性损益方面，主要是受政府补助、资产处置收益、公允价值变动等因素影响。
### 妙可蓝多：预计上半年净利润2600万元-3400万元，同比下降74.24%-80.3%
妙可蓝多发布2023年半年度业绩预告，预计上半年净利润为2600万元-3400万元，同比下降74.24%-80.3%。
### 南方航空：预计上半年净利润亏损25亿元-33亿元
南方航空发布业绩预告，预计上半年净利润亏损25亿元-33亿元。
### Burberry 2024财年第一季度中国市场收入增长超4成
英国奢侈品牌Burberry发布2024财年第一季度业绩报告。在截至7月1日的13周内，零售收入增长17%至5.89亿英镑（约合人民币55亿元）。可比门店销售额同比增长18%，而在2022年同期增长仅为1%。按地区划分，亚太市场该季度内可比门店收入增长36%，其中中国市场可比门店收入增长46%。该财报提到，在全球范围内由中国消费者贡献的销售总额增长约15%，并推动了日本和东南亚市场的增长。（界面新闻）
### 苹果新专利显示器可卷曲
天眼查App显示，7月14日，苹果公司“具有可卷曲显示器的电子设备”专利公布。摘要显示，该专利中的电子设备具有可卷曲显示器，该显示器包含显示面板和透明保护层，透明保护层可包含玻璃层，玻璃层可在可卷曲部分中局部变薄以促进显示器的卷曲。当显示器在卷曲操作期间弯曲时，面向外的玻璃表面中的压缩应力可防止对显示器的损坏。
