### 诺和诺德
据消息，诺和诺德公司发言人当地时间7月29日证实，该公司已在德国推出减肥药Wegovy，“第一批德国患者已经兑换了处方。”这种药物已在美国上市，但在欧洲迄今只在挪威和丹麦这两个偏小市场销售。（界面新闻）
### 北京降雨时间或超70小时，根据预案须关闭全市所有景区
据中国天气网消息，北京间歇性强降水过程将持续至8月2日早上，持续时间可能会超过70小时左右，累计降雨量可能会达到200-300毫米，西南地区300-400毫米，致灾风险高。据悉，全市已启动防汛红色预警响应，根据防汛应急预案，须关闭全市所有景区，并做好受威胁游客疏散避险；全市乡村民宿暂停营业，及时劝返入住游客或将游客转移到安全避险场所；暂停旅行社旅游活动，并尽到安全告知提示义务；暂停各类演出活动；暂停文化艺术类校外培训机构线下培训；酒店要提示提醒入住客人非必要不外出或减少外出，做好相关服务保障；各区、各相关单位要对景区关闭、乡村民宿暂停营业、暂停各类演出活动和线下培训等做好督导检查，督促相关单位处理好关闭和暂停引发的善后事宜，并及时将关闭和暂停信息向社会公告。（凤凰网；财经网）
### 多地充电桩费用上涨
据媒体报道，广州、上海、青岛、重庆、郑州等地的新能源车主反映充电桩价格有所上涨。一位来自郑州的新能源车主称，郑州市域内不同品牌的新能源充电站几乎均迎来涨价，部分时段充电费用涨幅接近1倍。有新能源汽车的车主表示，拥有固定车位并配备着家用充电桩的车主并未受到此次充电费用上涨的影响，但公共充电桩费用上涨明显。北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔接受中新社国是直通车采访时表示，充电桩市场目前正经历“洗牌”，大多数充电桩运营商目前均处于亏损状态，只有少数头部企业通过其他盈利业务支撑充电桩运营。（国是直通车）
### 山西通报矿工死亡瞒报事件调查处置情况
2023年6月29日媒体刊登《山西代县矿工死亡瞒报事件调查》报道后，山西组建由省纪委监委、省公安厅、省应急厅等部门参加的联合调查组进驻忻州市代县，调查组对精诚矿业2003年8月成立以来近20年间的生产安全事故进行了起底式核查，经查明，到2022年发生“9·1”滑塌事故前，精诚矿业先后瞒报生产安全事故40起、死亡矿工43人。其中，报道所附的17人名单和提及的1人，全部查实。(人民日报）
### 北京市教委紧急通知：停止暑期托管、体育训练等入校活动
为全力做好台风“杜苏芮”应对工作，坚决确保广大师生的生命财产安全，北京市教委发布紧急通知，明确要求：各单位要密切关注预警信息，严格执行预警响应的要求。按照预警响应的规定，基础教育阶段学校要及时停止学校入校活动，包括暑期托管、在校活动、体育训练、社会实践等，暂停线下课外培训、室外教学研学、夏令营等活动，并妥善安置、安全转移相应滞留人员。（北京日报）
### 中国联通：董事长刘烈宏辞任
中国联通公告，刘烈宏因工作调动，向本公司董事会提交书面辞呈，辞去公司董事长、董事及董事会发展战略委员会、提名委员会主任委员职务。该辞任自2023年7月30日起生效。
### 接近监管人士：短期内蚂蚁集团重新上市的可能性不大
有媒体引述知情人士消息称，蚂蚁集团正计划进行重组，将剥离部分非核心业务，为重启香港IPO铺路。接近监管的人士表示，蚂蚁集团重启IPO一方面要合法合规，另一方面企业也会根据自身内部情况和外部市场情况来作判断。从近期了解到的情况来看，短期内，蚂蚁重新上市的可能性不大。（国是直通车）
### 东方甄选CEO回应关店风波：触发了规则，会积极整改
7月28日，东方甄选CEO东方小孙在App直播中首次正式回应关店风波。他表示：“我们一直非常感谢平台对我们的支持，过去、现在和未来，我们都会和平台好好合作发展，我们跟平台一直沟通顺畅，这次是我们自己不小心出现了问题，触发了规则，我们会积极地整改，请大家不要担心。”据了解，东方甄选自营店铺被关期间，东方甄选临时决定在自家App打折销售，三天总销售额超过8000万元。
### 上海浦东五年内拟投入超100亿元重点支持游戏产业研发创新
在2023中国国际AI游戏产业大会上，上海浦东新区发布《浦东新区促进文创类互联网平台产业高质量发展的若干政策举措》。其中提到，五年内拟投入超过100亿元，重点支持游戏产业的内容研发和技术创新；每年将提供不少于1亿元资金支持重大产业活动，对吸引进入浦东的文创活动最高给予200万元补贴。（财联社）
### 公募扎堆设立财富子公司
据中国基金报，随着财富管理时代来临，头部公募基金正积极着手布局相关业务。记者发现，易方达基金设立基金销售子公司易方达财富的申请文件已于7月21日获提反馈意见。继嘉实、国金、中欧等七家公司旗下销售子公司获批之后，又一巨头布局这一业务。目前银华等旗下销售子公司正等批复。长期来看，公募基金财富子公司将推动财富管理行业加速向“买方模式”转型，继而为财富管理机构创造更大的业务空间，推动财富管理行业高质量发展。（证券时报）
### 现代汽车和起亚上半年在美国市场份额达10.6%
据美国行业出版物《汽车新闻》，今年上半年，现代汽车及其子公司起亚在美国的市场份额合计达10.6%，比去年同期上升0.3个百分点。其中现代汽车占5.5%，起亚占5.1%。而通用汽车公司以16.7%的份额位居第一，丰田汽车占13.5%，福特汽车占13%。现代和起亚去年在美国市场的份额首次上升到两位数。（界面新闻）
### 天风证券：预计7-8月的复苏交易将会带来指数层面的修复
天风证券认为，今年年初市场的逻辑是复苏预期强共振，而3季度或将迎来复苏现实的弱共振。两端交易存在一定的相似性，预计7-8月的复苏交易将会带来指数层面的修复。行业上，政策利好的方向（基建、汽车等）和基本面占优的行业（出口链有韧性，部分消费持续恢复）有望录得超额收益。
### 杨惠妍捐出碧桂园服务20%股权，用作慈善公益用途
碧桂园服务公告称，公司控股股东、非执行董事兼董事会主席杨惠妍向国强公益基金会（香港）捐赠其持有的6.75亿股股份作慈善公益用途，捐赠股份占公司已发行股份约20%。按公告披露前最后一个交易日（7月28日）收市时总市值322.14亿港元折算，该笔捐赠股份价值约64.43亿港元。
### 新研究发现针对痴呆症的生物防御机制
日本研究人员在新一期美国《科学进展》杂志上报告说，他们发现机体针对痴呆症的一种天然防御机制，未来有望为治疗痴呆症和其他中枢神经疾病提供新思路。（新华网）
### 村超村BA吸金力惊人，一年时间贵州台江旅游收入达23亿元
除了“村超”，同样在贵州举办的“村BA”篮球赛事也备受关注，慕名而来的游客络绎不绝，2023年的“村BA”自7月15日开赛以来，台盘村篮球场上的比赛从白天打到深夜，观众络绎不绝。当地也紧紧抓住商机，通过这项起源于民间的赛事，带动“村经济”发展。据统计，从去年7月至今，台江县共接待游客200余万人次，实现旅游收入23亿元。（央视财经）
### 国家卫健委：加强母婴设施建设，提高母婴设施配置率
国家卫生健康委日前印发关于开展2023年世界母乳喂养周活动的通知，提出大力推进医疗机构、商场、车站、机场、景区等公共场所以及女职工较多的用人单位、托育机构加强母婴设施建设，提高母婴设施配置率。（财联社）
### 美国卡车运输巨头Yellow宣布倒闭，3万员工失业
美国99年历史的卡车运输巨头Yellow当地时间周日宣布倒闭，将立即停止运营，导致约3万名员工失业。从就业和收入损失方面而言，这次倒闭是美国卡车运输业历史上最大的一次。该公司在2020年获得了7亿美元的联邦疫情救济资金，但未能扭转命运，目前正准备申请破产，并正在就出售全部或部分业务进行谈判。（新浪财经）
### 推特无法在苹果应用商店改名X
据报道，在马斯克的力主之下，Twitter（推特）近日已经全面开启了改名进程，目前iOS、Android客户端已经更名为了X。然而根据一些苹果用户的反馈，目前在苹果App Store应用商店中，Twitter仍然保留了原始名称。《华盛顿邮报》记者Taylor Lorenz在Twitter的竞品Threads平台上发文表示，Twitter之所以无法改名，很可能是因为苹果App Store要求应用命名“至少要有2个字母”。他还表示，Twitter目前在应用更新中依然将应用名描述为“Twitter”。（IT之家）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股集体走强
7月28日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.5%，纳指涨1.9%，标普500指数涨1%。热门中概股集体走强，小鹏汽车、B站涨超15%，爱奇艺涨超13%，腾讯音乐涨超12%，蔚来涨超11%，理想汽车涨超9%，富途控股、微博、唯品会涨超7%，京东涨超6%，拼多多、阿里巴巴涨超5%，百度涨超4%。大型科技股普涨，英特尔涨超6%，Meta、特斯拉涨超4%，亚马逊涨超3%，谷歌、微软涨超2%。
### AI游戏教育与产业联盟专委会正式成立
7月29日，AI游戏教育与产业联盟专委会正式成立。该机构的常设秘书处设在浦东新区。浦东新区区委宣传部副部长、文体旅游局局长孙毓表示，AI技术给游戏产业带来了前所未有的机遇，上海浦东将集聚一批AI为核心的研究机构，打造AI产业高地，集聚全球顶尖科研人才，为游戏产业提供强大的技术支持。浦东将在产业政策、运营规范、国际交流等方面，为AI和游戏产业的发展提供大力支持。
### 中国气象局：到2030年人工智能气象应用发展水平进入世界前列
7月28日，中国气象局印发《人工智能气象应用工作方案（2023—2030年）》。该方案明确，到2025年，确定人工智能气象应用发展路线图，形成“542”整体框架布局，即初步建立人工智能大数据库、算力环境、算法模型、开放平台和检验评估的“五大基础”支撑；启动气象预报大模型等新兴技术研发，开展人工智能新兴技术与监测预警、预报预测、数值预报和专业服务“四大领域”融合；优化人工智能创新合作和人才培养，成果转化和知识产权保护的“两大保障”环境。到2030年，人工智能气象应用发展水平进入世界前列，业务能力建设取得重大进展。（证券时报）
### DoorDash正在开发一款人工智能应用
美国外卖服务公司DoorDash正寻求通过基于人工智能的聊天机器人加快订餐速度，帮助顾客找到食物选择。该公司正在开发一种名为DashAI的系统，目前正在一些市场进行有限容量的测试。这个想法将DoorDash带入到人工智能时代，让顾客通过简单的文本提示获得个性化的餐厅推荐。如果这款软件最终推出，它可能会让该公司比竞争对手更有优势，尽管其他一些应用程序——比如Instacart——也在添加人工智能。（财联社）
### 欢瑞世纪：上半年净亏损4339.93万元
欢瑞世纪发布2023年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入9569.95万元，比上年同期减少73.31%；归属于上市公司股东的净利润为-4339.93万元，同比盈转亏。报告期内，艺人经纪收入为4223.83万元，比上年同期减少0.16%；受项目周期影响，影视剧及衍生品收入为3815.55万元，比上年同期减少87.61%，主要为影视剧多轮发行；电商收入为1530.56万元，比上年同期增加83.63%。
### 海底捞：2023上半年预计营收超188亿元，净利润超22亿元
海底捞国际控股有限公司发布正面盈利预告。截至2023年6月30日，海底捞来自持续经营业务的收入预计不少于188亿元人民币，较上年同期增幅超过23.7%；持续经营业务净利润预计超22亿元人民币。公告中称，利润增加主要由于翻台率提升，内部管理及营运改善，餐厅经营效率提升。
### “瀚巍创芯电子”完成近8000万元A轮融资
低功耗UWB（超宽带）芯片设计公司“瀚巍创芯电子”宣布完成近8000万元的A轮融资。本轮融资由招商局资本领投、盛盎投资，常春藤资本，高榕资本及天使投资方快创营创投跟投。融资资金将用于第一代UWB产品MK8000的市场扩展，量产备货及第二代UWB产品的研发。此前，该公司完成8000万元的Pre-A+轮投资。
### 良品铺子：全资子公司拟1亿元参与设立基金
良品铺子公告，公司全资子公司广源聚亿拟作为有限合伙人，参与设立宁波正广祥股权投资合伙企业（有限合伙）。该基金设计总规模2亿元，将以股权投资的方式主要投向食品消费品领域。广源聚亿拟以货币资金认缴出资额1亿元。此次投资旨在通过与专业机构合作，助力公司在食品消费品领域拓展布局。
### 瀚川智能：新建华东生产制造基地在苏州工业园区苏相合作区开工
7月28日上午，瀚川智能新建华东生产制造基地-瀚腾新能源高端装备制造项目开工仪式在苏州工业园区苏相合作区隆重举行。瀚川智能董事长蔡昌蔚表示，项目预计总投资10亿元，用地面积119亩，规划总建筑面积101565平方米，公司将紧密围绕新能源汽车产业链发展，打造智能充换电设备、智能电动化汽车部件智能装备的研发和生产基地，以满足新能源汽车对高端装备的需求。（e公司）
