### 壁仞科技
市场消息：AI芯片公司壁仞科技据悉寻求2023年在香港IPO。（新浪财经）
### 榴莲价格跌至全年最低
据报道，今年榴莲的价格走势，堪比过山车。近日，在温州市某水果批发市场，黄澄澄的榴莲堆成了山，同时随着泰国金枕榴莲大量上市，近期榴莲价格已跌至全年最低。在温州市区兴文里的水果摊，18元一斤的价格吸引了很多市民前来挑选。从温州市水果批发市场的成交数据显示，7月以来，水果市场榴莲批发价格一度下探到15-21元/斤，距离5月的价格已全面腰斩，整体价格跌至底部区域。（中国新闻网）
### 携程董事局主席梁建章提议实行3天周末或大小周末制度
7月17日，携程集团发布首个旅游行业垂直大模型“携程问道”。发布会上，携程集团董事局主席梁建章在谈及“闲暇时间”时表示，社会有更多的闲暇时间，但还远远不够，还有很大的上升空间，提议实行三天周末制度或大小周末制度。（每日经济新闻）
### 被指控薪酬过高，特斯拉董事会返还7.35亿美元股票和现金奖励
7月18日消息，一份法院文件显示，特斯拉董事会将向该公司返还7.35亿美元以解决被股东指控的严重高薪问题。这是同类案件中规模最大的一次和解之一。据悉，该诉讼指控董事会成员通过不当手段，为自己提供巨额薪酬，其中包括特斯拉联合创始人马斯克、甲骨文公司联合创始人拉里・艾里森等等。特斯拉没有回应置评请求。根据法院文件，董事们认为自己的行为是出于善意，符合特斯拉股东的最大利益，但他们同意和解是为了消除对自己和公司的法律诉讼风险。（IT之家）
### 商务部：预计下半年消费将延续回升向好态势
国新办7月18日举行发布会，介绍“促进家居消费，着力扩大内需”有关情况。商务部副部长盛秋平在会上介绍，今年以来，随着疫情防控平稳转段，促消费政策措施落地见效，消费呈现稳步恢复态势。盛秋平表示，下一步，随着各项扩内需、促消费政策举措落实落地，预计下半年消费将延续回升向好态势，对经济发展的基础性作用将进一步巩固。（第一财经）
### 微信公众号划线阅读功能被吐槽，腾讯客服回应称正进行灰度测试
近日有网友返现微信新增了公众号划线阅读功能，该功能与微信阅读App中的划线功能类似，用户可以长按选中文本，在浮动菜单中选择“划线”。网友对该功能褒贬不一，有人认为划线阅读功能降低了阅读欲望，影响阅读体验。值得一提的是，该功能目前无法关闭。对此，腾讯客服回应九派财经称，该功能目前正在进行灰度测试，建议关注后续相关功能。实际上微信在2022年年底和今年二月都开启过划线功能测试。（IT之家）
### 微信将推出“公务员专供版”？腾讯：这玩笑开大了
近日，有传言称，微信撤回消息的时间将延长至2小时，引起舆论关注。传闻中提到，微信将推出“公务员专供版”，打破微信以往的撤回时限，由原本的2分钟延长至2小时，且部分领导的撤回时间可延长至2天。7月18日，腾讯公关总监张军在朋友圈否认了这则传闻的真实性，并表示：“这玩笑开大了。”此前，腾讯安全中心曾发布消息称，微信消息的撤回时限为2分钟，在发送成功2分钟内可撤回，而超出2分钟的消息将无法撤回。用户通过长按已发出的微信消息并选择“撤回”，即可完成撤回。（澎湃新闻）
### 上海要求手机点餐餐厅配备纸质菜单，不得强制或诱导关注
据上海市消保委微信公众号消息，上海市消保委会同市餐饮烹饪行业协会制定发布《上海市网络点餐服务消费者个人信息保护合规指引》，自2023年7月18日开始实施。该文件中指出，餐饮服务经营者通过折扣或优惠的方式吸引消费者注册或授权的，应当单独取得消费者同意，不得与扫码点餐服务捆绑。餐饮经营者提供线下网络点餐服务的，应当同时备纸质菜单，纸质菜单供应的服务产品须与线上产品保持一致性。（IT之家）
### 中国攻克iPhone屏幕激光修复技术，或改变手机翻新领域
YouTube频道Strange Parts在近期发布的一段视频中，展示了中国国内的一项OLED屏幕修复技术，可以修复OLED屏幕的坏线问题。成本方面，一台iPhone 14 Pro Max更换屏幕需要379美元，而通过这种方式修复，成本仅为三分之一。这项OLED屏幕修复技术需要外屏玻璃或柔性排线处于健康状态，整个修复过程手动完成，不过可能会改变手机翻新领域。（IT之家）
### 特斯拉“宠娃车”首批实车到货
在上海延安西路特斯拉中心，特斯拉“宠娃车”Cyberquad国内首批实车到货。首批新车制造商为美国骑乘玩具生产商RADIO FLYER，生产厂家为位于浙江金华的浙江飞神车业有限公司。（上海证券报）
### 特斯拉中国：上海超级工厂员工人数众多，目前还无法对加薪相关情况予以回应
日前，特斯拉上海超级工厂有多位员工表示，他们最近获得的2023年第二季度绩效奖金大幅增加，达到月度基本工资的1.5倍。而在今年早些时候，有上海工厂工人曾向特斯拉创始人、CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）投诉对奖金的不满。7月18日，特斯拉中国有关人士回应称，特斯拉上海超级工厂员工人数众多，目前还无法对加薪的相关情况予以回应。（上海证券报）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
7月18日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.06%，纳指涨0.76%，标普500指数涨0.71%。大型科技股多数上涨，微软涨近4%，股价创收盘历史新高；Netflix涨超5%，英伟达涨超2%，特斯拉涨超1%，Meta小幅上涨，谷歌、亚马逊、苹果小幅下跌。热门中概股普跌，B站跌超6%，爱奇艺、富途控股跌超5%，腾讯音乐、京东、拼多多跌超4%，微博、百度跌超3%，理想汽车、网易、阿里巴巴跌超2%，蔚来跌超1%，涨近3%，小鹏汽车涨超1%。
### 全球智能手机市场连续八季度下滑
研究机构Counterpoint统计显示，截至2023年第二季度末，全球智能手机市场已连续八个季度下滑，不过高端市场有所增长。2023年第二季度，全球智能手机销量同比下降8%，环比下降5%。其中三星以22%的市场份额位列第一，其次是苹果（17%）、小米（12%）、OPPO（10%）、vivo（8%）。（金融界）
### 银河证券迎新任首席经济学家，原摩根士丹利章俊出任
记者获悉，刘锋因到龄退休，不再担任银河证券首席经济学家，原摩根士丹利证券首席经济学家章俊履新银河证券，出任首席经济学家。中证协官网显示，章俊登记机构已于7月17日完成变更。履历显示，章俊此前曾担任过瑞银证券高级经济学家以及国际货币基金组织助理经济学家，并曾就职于瑞士信贷银行、麦肯锡咨询和世贸组织(WTO)贸易政策评估部。目前兼任中证协首席经济学家委员会副主任。（财联社）
### 跨境电商硝烟再起：拼多多旗下Temu在美起诉Shein
据报道，拼多多跨境电商平台Temu7月14日向美国波士顿联邦法院发起诉讼，起诉快时尚竞争对手Shein违反美国反垄断法。Temu指控Shein利用市场支配力量强迫服装厂商与之签订独家协议，阻止他们与Temu合作，后者进入美国还不到一年。起诉书写道：“作为占据市场主导的超快时尚零售商，Shein知道厂商需要借助它的销量及其美国市场的渠道，因此也明白它可以强迫厂商不与Temu开展业务。”Temu还指控Sehin“破坏美国超快时尚市场的扩张。”Shein发言人周一表示，Temu的诉讼“没有根据，我们将积极应诉”。这两家公司此前已经在美国芝加哥陷入了另外一起法律冲突。在那起官司中，Shein指控Temu在社交网络上与网红达人一同贬损Shein。Temu已经提交一项动议，申请驳回该诉讼，但法院尚未做出决定。（财经网）
### 扎克伯格：目前每天都有数千万用户回访Threads
7月18日，Meta首席执行官马克·扎克伯格通过Threads发文称，目前每天都有数千万用户回访，这远远超出了他们的预期。扎克伯格称，“今年剩余时间的重点是提升基础量和留存率。稳定下来需要时间，但一旦做到这一点，我们就会专注于发展这一社区。”（界面新闻）
### 特朗普旗下社交App工程主管离职
特朗普旗下社交App Truth Social（真相社交）工程主管离职。Alex Gleason是Soapbox Technology的创始人，该公司向社交媒体平台提供去中心化开源技术，运行于独立服务器之上，可以替代推特和Facebook。Gleason最近表示，他即将离开特朗普媒体与技术集团，全职工作于Soapbox，开发可以连接多个去中心化平台的新技术。2022年1月特朗普集团聘请Gleason。（新浪科技）
### 韩国政府起诉要求撤销赔偿美对冲基金1亿美元裁决
据报道，“投资者-东道国投资争端解决机制”（ISDS）6月份作出要求韩国政府向美国对冲基金巨头埃利奥特管理公司支付逾1亿美元的裁定。韩国法务部举行记者会透露，已在仲裁地英国法院针对该裁定提起诉讼请求撤裁，同时要求仲裁庭解释裁定，并予以更正。韩国政府认为上述行为有违韩美自贸协定中有关管辖的规定，有关案件不属于常设仲裁法院仲裁庭的仲裁对象。
### Uber遭不利判决：加州零工经济从业者打开“集体诉讼维权大门”
据报道，美国网约车巨头Uber在加州遭到一宗诉讼，涉及到Uber外卖员的身份待遇和工作费用报销。当地时间7月17日，加州最高法院裁决，即使签署了仲裁协议，Uber仍然必须接受外卖员诉讼的下一步审判。2019年，Uber外卖员恩里克·阿多夫将东家告上法庭，指控公司把外卖送餐员当做了独立外包工，而不是全职正式工。按照加州法律，雇主必须报销全职正式工有关工作的费用。（新浪科技）
### 由于安全气囊问题，丰田在美召回110047辆汽车
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）7月18日更新的召回信息显示，由于驾驶员安全气囊可能无法展开，增加了驾驶员碰撞期间受伤的风险，丰田汽车公司将在美国召回共计110047辆汽车。（界面新闻）
### SpaceX预计2023年营收将翻倍至80亿美元
据报道，知情人士透露，美国估值最高的私营科技公司SpaceX告知其投资者，预计公司2023年的营收将达到约80亿美元，较前一年增长约一倍。该公司还向投资者保证，以不包括制造火箭和卫星相关费用的衡量标准来看，预计今年将获得约30亿美元的营业利润。（界面新闻）
### 特斯拉德国工厂6月裁员数百人，工会呼吁改善工作条件
据报道，德国最大的工会IG Metall7月18日呼吁特斯拉改善其德国工厂的工作条件。仅在上个月，特斯拉德国工厂就解雇了数百名员工。此举正值特斯拉准备提高其德国工厂产能。本周晚些时候，特斯拉将公开其扩张计划，以征求社区的反馈。（新浪科技）
### 华为盘古大模型能源领域首次商用
山东能源集团、华为、云鼎科技联手发布全球首个商用于能源行业的AI大模型——盘古矿山大模型。作为AI大模型在能源领域的全球首次商用，山东能源、云鼎科技、华为在前期试点验证AI大模型赋能工业生产领域的基础上，正在开发和实施首批场景应用，涵盖采煤、掘进、主运、辅运、提升、安监、防冲、洗选、焦化9个专业21个场景应用。（财联社）
### 训练数据超20亿，云从科技视觉大模型刷新四项世界纪录
云从科技在视觉大模型上取得重要进展，其行人基础大模型在PA-100K、RAP V2、PETA、HICO-DET四个数据集上从多家知名高校、企业与研究机构脱颖而出，刷新了世界纪录。其中最高在PA100K上的Fine-tuning准确率达到92.89%。据介绍，云从行人基础大模型，使用了超20亿的数据，包括大量无标签数据集以及图文多模态数据集，使模型能够提取到非常稳健的特征，轻松应用于多种行人任务。
### 马斯克谈新AI公司竞争：对防止一家独大很有意义
特斯拉首席执行官埃隆·马斯克上周公布了自己的AI公司xAI，并表示该公司的目标是“理解宇宙的真实本质”。7月14日，马斯克表示，xAI的目标是建设一个有着“最大限度好奇心”和“求真务实”的“良好AGI”。xAI也将致力于创造有用的AI技术，并将在AI领域与OpenAI和谷歌等公司展开竞争。马斯克还表示，AI领域的竞争对于防止某个公司一家独大很有意义，而竞争将会让公司更诚信。（新浪科技）
### 最新研究：在创造性思维方面ChatGPT可以与前1%的人类相媲美
据美国蒙大拿大学的一项最新研究显示，在创造性思维测试方面，人工智能(AI)聊天机器人ChatGPT可以与排名前1%的人类思想家相匹配。研究人员对ChatGPT使用了托伦斯创造性思维测试，这是一种最常用的创造力测试方法，并记录了ChatGPT给出的8份答案。然后还提交了由24名蒙大拿大学学生组成的对照组的答案。（财联社）
### “德睿智药”完成超两千万美元A+轮融资，谢诺投资领投
专注于使用人工智能驱动新药研发的“德睿智药MindRank”宣布完成超两千万美元A+轮融资，由谢诺投资领投，其余投资方包括多个来自生命科学和医疗健康领域的投资机构，璞湾资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于加速自研药物推进、实现AI制药平台进化及商业化。
### “求是光谱”完成数千万元A系列融资
成像光谱芯片厂商“求是光谱”已连续完成A轮及A+轮数千万元融资，投资方包括中科创星、中芯聚源、长兴基金及战略投资方。本轮融资资金将用于产品研发、团队建设和量产项目运营。
### “星微科技”完成近亿元A轮融资
近日，无锡星微科技有限公司完成近亿元A轮融资，本轮投资由耀途资本领投，常春藤资本、北洋海棠基金等共同投资，所募资金将用于加快推进产品研发、扩大运营生产规模、加强国内外市场扩展和提升客户服务能力，推动国内半导体设备零部件领域的技术创新。星微科技主要面向半导体设备领域提供精密运动控制产品。
### 马斯克的新玩具“星舰火炬”将于11月初开始交付
马斯克旗下公司的又一款周边产品、SpaceX生产的可用于在厨房里烤食物的“星舰飞船”造型的火炬将于11月初开始发货。该公司在给预订该设备的客户的邮件中说，以SpaceX的星舰飞船为原型的烹饪火炬的预售已经结束，目前正在加紧生产。“星舰火炬”是真的星舰飞船的1：200比例模型，售价为175美元。SpaceX表示，当不用于烤食物或作为打火机时，人们可以打开安全锁，将其作为收藏品展示。（新浪财经）
### 新型人工肌肉问世，能够自我感知
7月18日消息，伦敦玛丽女王大学的研究人员在仿生学领域取得了重大进展，他们开发了一种新型的电动可变刚度人工肌肉，具有自我感知能力。这项创新技术对于软体机器人和医疗应用有着重要的意义，使人机融合更近了一步。该研究于 7月8日发表在《先进智能系统》杂志上。（IT之家）
