### 秉琨医疗
乐普医疗(300003)7月23日晚间公告，公司拟将控股子公司秉琨医疗分拆至深交所创业板上市。分拆完成后，乐普医疗股权结构不会发生变化，且仍将保持对秉琨医疗的控制权。本次分拆有利于公司进一步将资源集中于心血管领域业务，且不会对公司其他业务板块的持续经营构成实质性影响。（证券时报）
### 万创科技
深交所上市委公告，成都万创科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 齐齐哈尔体育馆坍塌事故已致9人死亡
记者从齐齐哈尔市搜救现场指挥部了解到，截至7月24日3时，齐齐哈尔市第34中学体育馆屋顶坍塌事故已造成9人死亡。事故发生时，馆内共有19人，其中4人自行脱险，15人被困。截至7月24日3时，被困人员中9人已死亡，4人无生命危险，仍有2人被困，救援还在紧张进行中。经现场初步调查，与体育馆毗邻的教学综合楼施工过程中，施工单位违规将珍珠岩堆置体育馆屋顶。受降雨影响，珍珠岩浸水增重，导致屋顶荷载增大引发坍塌。深入调查仍在进行中。目前，教学综合楼施工单位责任人已被公安机关控制。（新华社）
### 王健林转让北京万达投资49%股权，用于偿还7月23日到期的4亿美元债
记者获悉，王健林将北京万达投资有限公司49%的股权转让给了上海儒意影视制作有限公司。目前双方还未披露此次转让股权的价格。有知情人士称，此次万达集团将出售的资金用于偿还7月23日到期的4亿美元债本金。(澎湃新闻)
### 理想汽车起诉理想贴膜店索赔120万，理想回应：相信法院会公允判决
近日，从事汽车贴膜业务的朱先生称，自己经营的理想汽车贴膜店被理想汽车以“侵害商标权及不正当竞争纠纷”为由，起诉索赔120余万元。朱先生表示，自己的小名就叫理想，从2012年开始店名也叫“理想”，想不通为什么会被起诉，也想不通理想索赔的费用从何而来。
7月21日，据澎湃新闻报道，理想汽车回应起诉理想贴膜店称：目前案件处于法院审理中，我们相信法院会在查证事实的基础上，依法公允判决。 据悉，该店铺成立时店名为“理想汽车装饰”，店铺营业执照为“临沂市朱裕昊汽车用品销售部”； 2022年店铺成规模后登记注册为“临沂理想汽车服务有限公司”，一个月后更名为“临沂新理想汽车服务 有限公司”； 2023年3月，在对店面装修时，更名为“理想汽车贴膜工厂”。 （凤凰网科技 ）
### 王小川回应LLaMa套壳争议：团队知道从哪里拿最高质量的数据
在极客公园AGI Playground论坛上，王小川回应了外界对百川智能开源模型Baichuan-7B套壳Meta开源模型LLaMa的质疑。他提到，搜索公司干了20年，团队对语言数据有深入的理解，知道取得高质量语料的渠道，模型迭代速度很快，“国内开源模型的能力目前已经可以达到LLaMa”。同时他预告，百川智能在未来几个月内将首次发布闭源大模型。
### 顺丰回应被指寄丢38万劳力士：目前还没有结论
近日，吉林石先生通过顺丰邮寄一款38万的劳力士到广州，没想到收件人开箱时却是空盒，同时提供了发件和收件的相关视频。 对此，顺丰安全保障员解释： 我一直在找，我感觉是收件小哥，但我感觉没用，我没有回避说责任不在顺丰，我负责找，如果你要谈赔偿找客服。 客服解释： 目前还没有结论，会有专人对接。 石先生称之前没保价，顺丰曾表示赔偿1000元，他并未同意。 石先生已经报警。 （财经网）
### 阿里巴巴：公司将不在蚂蚁集团拟议回购中出售其持股
7月23日，阿里巴巴公告，阿里巴巴集团收到其持有33%股权的非并表关联方蚂蚁科技集团股份有限公司的通知，蚂蚁集团于2023年7月23日已召开股东大会，其股东已批准（除其他事项外）蚂蚁集团向其全体股东回购不超过7.6%股份的议案。鉴于蚂蚁集团继续为阿里巴巴集团若干业务的重要战略伙伴，阿里巴巴集团已决定将不在此次拟议回购中，向蚂蚁集团出售任何股份，以续维持其于蚂蚁集团的持股。
### 我国成功发射四象01星等4颗卫星
北京时间2023年7月23日10时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空，卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据，提供商业遥感服务；银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。此次任务是长征系列运载火箭第479次飞行。（人民日报）
### 李奇霖：房地产未来将回到以现房为主的正循环市场
红塔证券研究所所长、首席经济学家李奇霖在接受记者采访时表示，未来随着房地产市场开始进入一个良性的增长渠道，开始变成一个良性循环，未来可能以现房为主，卖了房子有了钱才拿地开工这样的一个正向的循环。那么整个房地产投资就会回归到一个比较均衡的增长，比较健康理性的一个增长。（第一财经）
### 业内人士：国产HPV疫苗有望加快上市
日前，国家药监局药品评审中心发布《人乳头瘤病毒疫苗临床试验技术指导原则（试用）》，放宽HPV疫苗的临床试验标准。业内人士认为，国产HPV疫苗有望加快上市。从国内企业看，康乐卫士、万泰生物和沃森生物等企业布局了不同价次的HPV疫苗。其中，康乐卫士布局了三价和九价HPV疫苗。万泰生物、沃森生物的二价HPV疫苗已经获批上市，其在研的九价HPV疫苗可能成为迭代疫苗。(中国证券报)
### 印度监管部门以“投资安全”为由拒绝比亚迪10亿美元合资建厂
据报道，两位知情官员透露，印度监管部门拒绝了比亚迪与印度海得拉巴Megha工程公司合作在印建立一座价值10亿美元电动汽车工厂的提议。两家公司在投资提案中承诺每年生产10000-15000辆电动汽车。报道称，印度商工部工业和国内贸易促进司（DPIIT）已就该投资提案征求了其他部门的意见。（财联社）
### 山姆计划今年新开4家店，称盒马是“唯一可能的对手”
据不具名内部人士称，沃尔玛中国区CEO朱晓静在近日的一次内部讲话中表示，山姆目前在中国的会员制商超市场“远远领先于对手”，表示唯一可能对山姆构成竞争的是阿里巴巴旗下的新零售商超品牌盒马。因为后者“在食品供应链上的优势十分突出”。会员制商超在中国的渗透率仅0.3%，美国为11%。疫情期间线下零售市场备受冲击，会员制商超是唯一的亮点。Kantar数据显示，2023年第一季度，会员制商超的消费人数增长33%，消费频次同比增长12.8%。
### 日本今起实施尖端半导体出口管制
日本经济产业省此前宣布修正尖端半导体制造设备出口管制措施，把尖端半导体制造设备等23个品类列入出口管理限制对象名单。经过2个月的公告期，该措施从7月23日起正式实施。此前，中国外交部发言人毛宁4月3日在例行记者会上应询表示，日前日方宣布将加强对高性能半导体制造设备出口管制，外界普遍认为此举意在人为对中日正常半导体产业合作设限。中方已就此在不同层级向日方严正交涉，表达强烈不满和严重关切。（澎湃新闻）
### 推特正式推出私信限制，未付费用户每天最多发送20条
据报道，推特官方宣布，将正式限制未经验证（非Twitter Blue）账户每天发送的直接消息（类似于国内的私信）数量，官方称此举是为了减少垃圾消息的产生量。根据推特用户的测试，未付费用户目前每日只能发送20条私信，当尝试发送第21条私信时，系统会提示“无法发送，点击以执行其他操作。”不过，推特还会提示用户“立即订阅Twitter Blue服务并发送更多消息”，网友认为这更像是一种吸引用户付费的方式，而非针对垃圾消息的缓解措施。（IT之家）
### G20未能就逐步削减化石燃料达成共识
二十国集团（G20）主要经济体的代表近日在印度举行了为期4天的会议，在7月22日会议的最后一天，成员国未能就逐步削减化石燃料使用达成共识。据《卫报》报道，在一些化石燃料生产国的反对下，G20国家未能就削减化石燃料达成一致。会议上提出，到2030年将可再生能源发电能力提高两倍等提议，但是各国对此存在分歧。7月22日晚发布的会议声明指出，一些国家对减排途径持有不同看法。印度电力部长在新闻发布会上表示，一些国家希望利用碳捕获技术而不是逐步减少化石燃料，但是他没有透露是哪些国家。（澎湃新闻）
### 特斯拉美国官网订单页面显示：其车贷期限放宽至84个月
特斯拉美国官网订单页面显示，其车贷期限放宽至84个月（7年），此前为72个月（6年）。（金融界）
### 马斯克：推特品牌的“蓝鸟”标志或改成“X”
7月23日，马斯克在社交媒体上表示，不久，我们将告别推特品牌，并逐渐告别所有“鸟类”。如果今晚（网友）给出足够好的“X”标志，我们明天将在全球范围内发布。
马斯克在Twitter上发布了一则关于新Logo的投票，共有黑色、灰色两个选项，截至发稿前选择黑色的人数遥遥领先。同时，马斯克还po出示意图和视频，新Logo或许是将底色换为黑色，“X”字母由粗细线条组成。值得一提的是，有用户在评论区设计出全新Logo，看上去十分符合马斯克的描述。（新浪财经）
### 亚马逊要求员工线下集中办公，拒绝者可能被视作“自愿离职”
据报道，亚马逊最近几周开始执行所谓的“返回中心”政策。“中心”是指亚马逊在美国部分城市设立的线下办公地点，员工必须在这些中心工作，而不是像当前一样在距离该城市最近的办公室工作。新的政策下，拒绝加入中心的员工将有60 天的时间寻找新团队，以允许他们留在当前城市，如果60天后仍未成功，则视为自愿离职。大多数员工被告知要在八月份之前作出决定。（IT之家）
### 芯片三巨头CEO促美政府研究对华出口限制影响并暂停行动
据报道，美三大芯片巨头首席执行官7月17日在华盛顿举行会谈时向拜登政府官员表示，美国政府应当研究收紧对华出口限制的影响，并在实施新限制之前暂停实施有关举措。彭博社进一步披露，7月17日在华盛顿举行的会议上，英特尔公司CEO帕特·基辛格、英伟达公司CEO黄仁勋和高通公司CEO克里斯蒂亚诺·安蒙警告说，采取相关出口管制措施可能会损害美国在该行业的领导地位。知情人士还透露，拜登政府官员听取了简报，但没有做出任何承诺。（环球网）
### 上海谊众：预计上半年归母净利润同比增63.99%至80.39%
上海谊众7月23日公告，公司预计上半年实现营业收入2亿元至2.1亿元，上年同期值为7187.08万元，同比增178.28%至192.19%。预计归母净利润为1亿元至1.1亿元，上年同期值为6097.92万元，同比增63.99%至80.39%。（界面新闻）
### 松下控股宣布旗下海外公司也可使用聊天AI
松下控股称，海外集团公司的员工也可以使用旗下的Panasonic Connect公司开发的聊天型人工智能（AI）。4月已在日本国内所有集团企业导入，对象扩大至合计约17万人。据松下HD介绍，在日本国内导入之后，3个月里被使用了约70万次，具有缩短编程业务时间等提高生产率的效果。（共同网）
### 摩根大通开始使用生成式AI写研报汇编
据报道，在摩根大通的跨资产报告产品Cross Asset Spotlight中，已经开始使用生成式AI为人类分析师报告撰写总结，同时在这些AI总结后面附带着报告原文的链接。摩根大通的分析师们表示，投资者需要在不断变化的市场中筛选大量内容，这是使用人工智能的部分原因。他们能够使用AI，对近期和最相关的研报撰写总结。
### 日本新研究解决AI能耗问题
日本国内企业和东京工业大学等组成的研究团队研发出支撑人工智能(AI)运转的新半导体运算线路，能效比是现已投入使用技术的5倍以上，以解决AI耗电量较大的问题。研究团队找出可以让用于图像识别的计算量减少六成的方法，减少向记忆装置传送数据的次数，研发出专门用于AI处理的独特运算线路。在新的运算线路中，每1瓦功率在1秒内的计算次数可达15万亿次，相当于现已投入使用技术的5倍以上。研究团队表示，如果将其应用于工业机器人、监控摄像机和无人机等，则可以让AI在图像识别等方面高效发挥作用。（新华社）
### 谷歌、微软等“七巨头”发声：自愿承诺AI监管八项措施
当地时间7月21日，包括谷歌、微软、OpenAI、亚马逊、Meta、Anthropic、Inflection在内的七家顶级人工智能公司在白宫召开会议。这些企业的高管承诺，将为消费者创建识别生成式人工智能的方法，并确保在生成式人工智能工具发布前，会测试其安全性。（第一财经）
### 美国推出会呼吸会出汗的机器人
近期，美国亚利桑那州的研究人员推出了一款会呼吸、会发抖还会出汗的机器人“安迪”，用来研究人体在面临极端环境时的各种变化。据介绍，“安迪”的身体被分为35个独立的感应区，遍布温度和热量等感应器，同时，一套内部冷却系统和遍布在碳纤维皮肤上的毛孔能让它像真人一样产生热量、呼吸、出汗，甚至颤抖。（央视财经）
