### 觅瑞
据报道，生物科技公司觅瑞于7月25日向香港交易所申请IPO，或成为首家总部在中国内地和香港以外，根据支持生物科技公司IPO条款而在香港上市的公司。该公司26日透露，已筹集5000万美元。据《商业时报》报道，在D轮融资后，公司的估值约为6亿美元。据了解，觅瑞研发的GASTROClear检测仪是世界上第一个获准售卖的细胞血液检测仪，可发现早期胃癌。（界面新闻）
### 毫末智行
7月26日，据报道，长城汽车投资的自动驾驶公司毫末智行正考虑明年在香港上市，融资多达4亿美元，该公司正在与潜在的财务顾问就计划中的IPO进行谈判。（界面新闻）
### 国产榴莲迎来首次上市，可实现“树上熟”
近日，国产榴莲在海南三亚上市，今年榴莲树挂果面积约1400亩，预计总产量50吨，明年挂果面积将增加到4000亩。榴莲“路上熟”口感和“树上熟”差别较大，进口榴莲大多在七八成熟时采摘，运到国内时几乎完全成熟，而首次上市的国产榴莲可实现“树上熟”。近年来，海南立足区位优势和自身资源禀赋，积极引种推广同纬度热带果蔬，已引进包括榴莲、燕窝果、榴莲蜜等在内的诸多热带水果。（新华网）
### 腾讯回应新增房地产业务，内部人士：大铲湾园区项目需要
腾讯科技（深圳）有限公司发生工商变更，经营范围中，许可经营项目新增房地产开发经营，一般经营项目新增非居住房地产租赁。对此，腾讯内部人士介绍称，此次腾讯申请补充房地产开发及租赁的经营范围，并非为了开展普遍意义上的地产类业务，而是为了满足正在建设的新园区——大铲湾项目开发过程中的业务需求。大铲湾项目以腾讯自用产业园区为核心，同时也会设立一些诸如办公物业、会议中心、商业等公共配套设施，这些附属设施的开发和运营涉及到对外经营，因此需依照法规补充相关资质。（财联社）
### 妙鸭相机回应被上海消保委点名：照片生成失败可退款
最近一款能够拍摄AI证件照、写真的小程序“妙鸭相机”突然爆火。这款小程序能够在拍摄照片之后，通过AI来美化修图，拍摄的证件照备受网友青睐，只是需要收费9.9元。上海市消保委发文称，工作人员翻完该小程序的服务协议，并没有找到退款相关条款。唯一跟退款相关的只有在支付下方的：一旦购买成功，不支持退款。涉嫌侵害消费者的公平交易权。对此，妙鸭相机官方发文回应称，照片生成失败可退款，并对有关服务引发的讨论，做出说明调整。（快科技）
### 学而思：旗下业务均运转正常，不存在大规模退费情况
学而思发布声明称，学而思旗下业务均运转正常，不存在大规模退费情况。学而思更从未授权和委托任何个人或第三方机构进行退费工作。其与用户的联络均会通过官方App、官方客服电话等渠道进行。
### 宁德时代：预计4C快充技术会占据较为可观的市场份额
宁德时代在电话会议中表示，上半年电池销量超170GWh，动力电池和储能电池的销量比例约为8:2；海外工厂进展顺利，德国工厂2022年已经实现电芯投产，目前在产能爬坡中；公司与理想汽车合作首发4C快充麒麟电池，进展顺利；4C快充技术的应用规模不仅由电池决定，更多还取决于车企的车型规划等，长期来看，车企推出差异化竞争产品的意愿较强，预计4C快充技术会占据较为可观的市场份额；公司与福特的合作持续推进中，进展顺利。（证券时报）
### 两家审计机构被罚，多家企业IPO被按下暂停键
近日，华光光电、长信化学、泰丰智能、森宇股份、睿恒数控、聚合科技等IPO企业均出现非财务更新中止审核的情况，这和它们所选聘的会计师事务所被罚相关。记者了解到，待影响审核的中止事项情形消除后，发行人可以向交易所申请恢复审核，原则上不会对发行人审核产生实质性影响，但会影响到企业的上市进程。（证券时报）
### 小鹏汽车：将与大众汽车联合开发两款B级纯电车型，探索供应链等领域合作
小鹏汽车7月26日在官网宣布，以每股美国存托凭证（ADR）15美元的价格向大众汽车集团发行A类普通股，约占交易结束后小鹏已发行股本的4.99%，总代价约为7亿美元。双方将联合开发两款B级纯电动汽车车型，以大众汽车品牌在中国市场销售。这些车型预计将于2026年投产。此外，双方还将在多个领域探索其他潜在的战略合作，包括未来电动车平台、软件技术和供应链方面的合作。
### 恒大汽车两年亏损840亿，量产半年仅交付1000余辆
据港交所披露，恒大汽车7月26日晚发布公告，截至2022年12月31日止年度，本集团产生亏损276.64亿元（2021年：563.44亿元），即恒大汽车2021、2022两年亏损共达840亿元。 而在此前6月份恒大汽车则发出公告，披露被广泛关注的造车近况： 2023年5月，恒驰恢复生产，截至5月底交付超1000辆。 恒大汽车称，目前集团仍面临资金短缺困难。 公司管理层正持续推进节约成本举措，积极开拓融资渠道，尽力维持集团持续经营。 （每日经济新闻 ）
### 专家称冷热不能作为选专业绝对评判标准
有博主发文称调剂到了冷门专业，茶学专业，引发网友的热议。不少网友担心冷门专业不好就业。北京师范大学高等教育研究院副院长、中国高等教育学会教育评估分会副理事长兼秘书长杜瑞军表示很难说清楚哪些专业是绝对的冷门或者热门，你认为的冷，它有可能也不是那么的冷，冷热都是相对的，不要把冷热作为绝对的评判标准去作为选择专业的依据，应该更多去考虑什么样的专业能够让你更接近自己设想中未来的生活。此前，小众冷门专业殡葬专业以“就业率几乎百分之百”引起热议。（新京报）
### 国家发改委：自2023年7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高275元、260元
据国家发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年7月26日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高275元、260元。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，小鹏汽车涨超26%
7月26日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.24%，连续13个交易日上涨，追平最长连涨纪录；纳指跌0.12%，标普500指数跌0.02%。大型科技股涨跌不一，谷歌涨超5%，微软跌超3%，Meta涨超1%。热门中概股普涨，小鹏汽车涨超26%，蔚来、高途涨超10%，理想汽车、新东方涨超3%，网易、哔哩哔哩、阿里巴巴涨超2%。
### 亚马逊与扫地机器人公司iRobot修订合同：收购价降低15%
亚马逊与智能扫地机器人制造商iRobot宣布，双方已同意将收购价格降低近15%，从每股61美元降至51.75美元。双方在声明中表示，iRobot已获得2亿美元的融资额度，为其持续运营提供资金。新的融资安排由私募股权公司凯雷集团提供。这促使亚马逊改变收购价，以抵消iRobot预计增加的净债务。（新浪科技）
### 推特更换品牌标志后将降低广告价格
据报道，推特更换品牌标志后将降低广告价格，新品牌“X”对部分视频广告的打折幅度达到50%；X称，广告商投放的广告必须达到最低标准的开支，才能保住账户认证。（界面新闻）
### 谷歌Play商店即将推出基于区块链的内容政策
Google Play产品经理JosephMills发文称，Google Play商店目前正在更新相关政策，为应用和游戏内的基于区块链技术的数字内容交易开辟新的途径，例如通过用户自有内容为传统游戏注入新鲜活力，或者利用NFT等奖励提高用户忠诚度。本次政策更新要求应用内关于代币化数字资产的说明必须公开透明。（界面新闻）
### 3M公司：已就“永久化学品”相关诉讼达成超100亿美元和解协议
据报道，3M表示，该公司已就所谓的“永久化学品”相关诉讼达成总计100亿美元以上的和解协议。这家总部位于明尼苏达州圣保罗市的消费和工业品制造商上个月同意就大约300个城市起诉3M公司生产的PFAS（全氟烷基和多氟烷基）化学品污染饮用水的案件达成和解。该公司首席执行官Mike Roman7月25日表示，这一举措符合3M公司更广泛的战略，即在合理条件下通过调解来处理诉讼和索赔事宜。（界面新闻）
### 消息称苹果、谷歌有意将折叠设计导入产品
据报道，近期供应链消息称，苹果有意将折叠设计导入MacBook或iPad产品线，最快2026年会发表。有相关供应链透露，已陪苹果设计开发折叠iPhone多年，迄今客户仍未表态要开始量产，预计2024年要推出的机会也很渺茫。此外，传出谷歌打算进一步扩大折叠产品阵容，推出折叠平板电脑。（财联社）
### 福特汽车在美国召回112,225辆汽车
美国国家公路交通安全管理局表示，福特汽车在美国召回112,225辆汽车。（新浪财经）
### Meta因非法收集用户数据被罚2000万澳元
近日，澳大利亚一家法院7月26日命令Meta Platforms支付总计2000万澳元（约合1400万美元）的罚款，原因是该公司通过一款声称保护隐私的应用程序在没有事先通知的情况下收集用户数据。澳大利亚联邦法院还命令Meta向提起这宗民事诉讼的澳大利亚竞争和消费者委员会（ACCC）支付40万澳元的法律费用。（新浪财经）
### 网易有道正式发布“子曰”大模型
网易有道推出国内首个教育领域垂直大模型“子曰”，并发布了基于“子曰”大模型研发的六大创新应用——“LLM翻译”、“虚拟人口语教练”、“AI作文指导”、“语法精讲”、“AI Box”以及“文档问答”。
### 谷歌、微软等达成合作，致力于负责任地开发人工智能
7月26日，谷歌、微软、OpenAI和Anthropic发布联合公告，宣布成立前沿模型论坛（Frontier Model Forum），致力于确保安全、负责任地开发前沿人工智能模型。（界面新闻）
### 台积电AI芯片已出现爆单，不排除须寻觅下个扩产地点的可能
台积电将于竹科铜锣园区新建先进封装晶圆厂。据报道，该厂应可满足台积电现阶段AI订单需求，考量到AI强劲未来需求，不排除须寻觅下个扩产地点的可能；按照台积电过往作法，应会等到订单到手再审慎评估扩厂。现阶段，台积电AI芯片已出现爆单，即使调整制程也无法满足客户需求，铜锣园区封装晶圆厂的前两年都无法完整消化订单；铜锣厂盖完后，月产能11万片12吋晶圆的3D Fabric制程技术产能也仅能解决现阶段订单需求。（财联社）
### OpenAI首席执行官称AI肯定会导致失业：对人工智能毫无畏惧是疯狂的
类似ChatGPT这样的生成式人工智能技术可以在未来几年提高许多工人的生产力。但在这个过程中，一些美国人可能会失去工作。这是OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼的看法。在最近的一次采访中，他反驳了人工智能热潮只会对工人产生积极影响的观点。奥特曼认为，人工智能的发展可以为人们的生活质量提供“最巨大的飞跃”，但同时警告称，“对人工智能”以及其可能造成的“虚假信息问题或经济冲击”毫无畏惧，将是“疯狂的”。（新浪财经）
### 宁德时代：上半年净利润为207.17亿元，同比增长153.64%
宁德时代公告，上半年公司实现营业总收入1,892.46亿元，同比增长67.52%；归属于上市公司股东的净利润为207.17亿元，同比增长153.64%。同时披露2023年股票激励计划，授予激励对象限制性股票的授予价格为112.71元/股，考核目标为2023年营业收入值不低于3800亿元，2023-2024年两年的累计营业收入值不低于8100亿元。
### 新东方：2023财年Q4归母净利润2895.9万美元，同比扭亏为盈
新东方发布2023财年Q4及2023财年业绩报告，新东方2023财年Q4营收8.606亿美元，同比增长64.2%；归母净利润2895.9万美元，同比扭亏为盈。2023财年营收29.98亿美元，同比下降3.5%；归母净利润1.77亿美元，同比扭亏为盈。预计2024财年Q1净营收9.832亿美元至10.1亿美元。
### 现代汽车第二季度营业利润4.24万亿韩元，同比增长42%
现代汽车第二季度营业利润4.24万亿韩元，同比增长42%，预估3.82万亿韩元；净利润3.24万亿韩元，同比增长15%，预估3.11万亿韩元；销售额42.25万亿韩元，同比增长17%，预估40.11万亿韩元。（财联社）
### 谷歌母公司Alphabet：二季度净利润183.68亿美元，同比增长15%
谷歌母公司Alphabet发布2023年第二季度财报。财报显示，Alphabet第二季度总营收为746.04亿美元，与上年同期的696.85亿美元相比增长7%，不计入汇率变动的影响为同比增长9%；按照美国通用会计准则，Alphabet第二季度净利润为183.68亿美元，与上年同期的160.02亿美元相比增长15%；每股摊薄收益为1.44美元，上年同期为1.21美元。（新浪科技）
### 微软：第四财季净利润200.8亿美元，同比增长20%
微软公司公布2023财年第四季度财报。财报显示，微软四季度营收561.9亿美元，同比增长8%，市场预期554.9亿美元；净利润200.8亿美元，同比增长20%，市场预期190.25亿美元。
### “致真存储”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，“致真存储”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方包括俱成资本、中国互联网投资基金、京鹏投资等。融资资金将主要用于加强研发团队建设和设备采购，提升产品研发能力，加速磁性随机存储器（Magnetic Random-Access Memory，MRAM）芯片的研发和生产线建设落地。
### 深圳平台型机器人研发商“盈合机器人”完成A轮融资
广东获悉，天眼查显示，盈合（深圳）机器人与自动化科技有限公司（下称“盈合机器人”）近日完成A轮融资，投资方为盈峰集团。“盈合机器人”成立于2020年，是一家平台型机器人研发商，主要研发国家应急管理、城市治理领域的机器人产品。
### “磅客策”完成近亿元A+轮融资，深创投领投
近日，磅客策（上海）智能医疗科技有限公司（简称"磅策"）宣布完成近亿元 A+轮融资，由深圳市创新投资集团领投，华医资本跟投。所募集资金将用于产品研发、临床认证、产能强化及全球化推广。磅策成立于2019年，是哈工大机器人体系孵化的专注医疗机器人的公司，总部位于上海。研发团队通过研究各类病症的共同临床特点，产品管线覆盖严肃医疗和消费医疗领域，如植发机器人、手术机器人穿刺导航系统等产品，涵盖医美、肿瘤等领域。（动脉网）
### “联盛新能源”完成C轮融资
工商业智慧绿电服务商“联盛新能源”宣布完成C轮融资。本轮融资由凯辉基金领投，原股东源码资本追投增持。该轮融资将用于联盛电站开发建设、储能集成系统研发制造和智能运维研发升级。
### 三星在首尔举办新品发布会推第五代折叠旗舰
三星电子7月26日晚8时在首尔国际会展中心（COEX）举行Galaxy全球新品发布会“Galaxy Unpacked”，公开Z Flip 5和Z Fold 5两款全新的折叠屏旗舰。（财联社）
### 华为鸿蒙4.0将于8月4日正式发布
据华为手机微博，华为将于8月4日举行华为开发者大会2023，鸿蒙4.0将正式亮相。
### 巨人网络首款全球化国战手游《无主王座》ChinaJoy首次亮相
巨人网络确认，该公司首款全球化国战手游《无主王座》将在2023年第二十届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）上首次亮相，玩家可在现场通过扫码预约游戏测试。
