### Keep
6月30日，运动科技公司Keep启动招股，计划全球发售1083.9万股，其中国际发售975.5万股、公开发售108.4万股，最高发售价为每股61.46港元，全球发售价将在7月5日厘定，7月12日正式上市。Keep表示，若以45.19港元/股计算，此次募资净额为3.66亿港元，在超额配股权悉数行使的情况下，募资净额则为4.37亿港元。所得款项净额将用于研发、健身内容开发与多元化、品牌宣传及推广等。
### 胖东来8页报告调查顾客与员工争执
近日，河南许昌。一顾客在胖东来内与员工发生争执，随后胖东来公开一份8页的“顾客与员工发生争执事件的调查报告”引起热议。调查报告从封面、目录到处理方案都十分详细，而这份调查报告内，胖东来表示由于服务存在问题，管理人员全部降级3个月，并携礼物与500元服务投诉奖，上门为顾客致歉，事后顾客坚决拒绝了500元投诉奖。顾客权益受损可通过投诉渠道反馈，但不能现场对员工大声呵斥职责，这是伤害人格以及尊严的严重行为，因此给予员工5000元精神补偿。（白鹿视频）
### 携程宣布全员每孩补贴5万元
6月30日上午，携程通过其官方微信公众号“携程黑板报”宣布，自2023年7月1日起，将正式为海内外所有员工设立生育补贴福利——“程二代程长礼金”。“所有司龄满3年及以上，与携程签订劳动关系的全职员工，在2023年7月1日后新生育程二代，每个孩子在1周岁至5周岁的生日时，均可获得一份10000元人民币的成长礼金”。经携程初步测算，未来将投入10亿元补贴，用于激励员工生育。（财经新媒体）
### 国际饮料协会：阿斯巴甜致癌结论有误导，更全面审查尚在进行
针对世界卫生组织的癌症研究分支机构（IARC）计划将甜味剂阿斯巴甜分类为“可能致癌物”一事，国际饮料协会委员会（ICBA）在官网发文，其执行主任凯特洛特曼表示，公共卫生主管当局应警惕这一观点，因为它与数十年来高质量的科学证据相矛盾，参考低质量的科学研究得出的结论可能误导广大消费者，期待对阿斯巴甜更广泛、更全面的食品安全审查。（财联社）
### 4GB未拆封初代iPhone将于7月1日拍卖
据IT之家报道，一台工厂密封、来自2007年的初代iPhone将于7月1日开始拍卖，预估成交价会超过10万美元(当前约72.4万元人民币)。未拆封的初代iPhone此前最高拍出6.3万美元(当前约45.6万元人民币)，不过均为8GB型号，而本次拍卖的初代iPhone为4GB型号，数量更为稀少。LCG Auctions解释道：苹果在16年前(2007年6月29日)推出初代iPhone的时候，有4GB和8GB两种型号配置。8GB型号更受欢迎，于是苹果在数月之后停止生产4GB型号，转而推出更高的16GB型号。4GB型号的初代iPhone销量非常有限，而且未拆封一直保留到现在更为罕见。（IT之家）
### kindle中国电子书店正式停运
据亚马逊此前消息，6月30日，Kindle电子书店正式结束了在中国的运营。早在一年前，亚马逊就已经宣布将于2023年6月30日起在中国停止Kindle电子书店的运营，此后用户将无法再购买新的电子书。对于已经购买的电子书，用户可以在2024年6月30日之前下载，并且可以在此后继续阅读。（新浪科技）
### 李想发布全员信：目标是做豪华品牌销量第一
6月30日上午，理想汽车8周年，CEO李想发布致全体员工信。他表示，2023年到2025年这三年时间，将是理想从1-10阶段最重要的三年。目标是做到中国市场所有豪华品牌销量的第一，交付量达到160万辆/年。李想称，八年前，从望京的四个临时工位起步，从简陋的纸盒子模型开启造车的长征之路，到成为中国家庭用户首选的豪华SUV。坚持团队从成立初期就达成共识的三大价值主张，是理想八年高速成长的核心所在。（新浪科技）
### 山姆泡面桶炒至500元仍遭疯抢
6月29日，深圳最大的山姆旗舰店开业。本次开业，山姆推出限定款产品——泡面桶。该产品目前只在深圳新店开售，且为限量售卖。因泡面桶设计新颖，已在小红书和朋友圈迅速风靡，成为“社交货币”。合味道泡面桶为45厘米高的巨大杯面桶，售价168元，单人限购2桶。记者获悉，泡面桶半天售罄，不少代购翻倍炒卖在闲鱼以及部分社交平台出现加价代购上述产品的现象。在闲鱼平台，这款售价168元的巨大杯面桶，被黄牛炒至300-500元，基本近乎翻倍，仍供不应求。有黄牛直言：“一口价500元，不包邮不议价，限购不好买，谁先拍给谁。”（时代周报）
### 小米印度密集裁员？官方回应
6月30日，有消息称小米印度正在进行大规模裁员，目前公司员工数量已从1400人至1500人减少到约1000人。小米印度方面回应称：“与任何公司一样，我们会根据市场状况和业务预测做出员工数量的规划。除了根据所需要的进行优化外，我们还继续在需要的时间和地点招聘职位。本着构建一个可持续发展的团队目标，我们确保一年两次的绩效管理流程能够奖励表现最好的员工，同时也确保表现最差的员工在合理的时间内获得改进的机会，也并不排除对无法满足要求的员工进行合理优化。”（第一财经）
### 华为智选车将建汽车独立门店
从多个消息人士处获悉，华为智选车业务正在建设有别于当前手机卖场的汽车销售门店，专门用于销售华为智选车生态联盟车型，包括目前已经在售的AITO问界系列，以及规划中的奇瑞、江淮、极狐等合作车型。（第一财经）
### 蚂蚁集团目前在泰国市场专注于跨境支付
据报道，负责蚂蚁集团泰国公司的全球商户合作的Sittipong Kittiprapapong表示，蚂蚁集团会继续支持泰国本地合作伙伴发展跨境支付、虚拟银行等普惠金融业务，但该公司在泰国市场目前主要关注跨境支付解决方案。蚂蚁集团目前与韩国移动支付平台Kakao Pay合作，在泰国市场提供支付服务。（界面新闻）
### 南土资产吴刚因行贿及操纵股价被抓？公司回应：传闻不属实
有市场传闻称，南土资产创始人、投资经理吴刚因行贿及操纵股价被抓，渠道已开始着手处理赎回事宜。对此，南土资产公司人士回应称：“上述传闻均不属实。公司产品均运作正常，也可以联系到该位投资经理，我司从未收到过任何关于上述谣传的法律文书。公司将持续关注不实传闻的制造和传播，对于查证属实的造谣者将及时采取法律手段捍卫合法权益。” （中证金牛座）
### 2023年暑期档总票房破40亿
据灯塔专业版实时数据，2023年暑期档（6月1日-8月31日）总票房（含预售）突破40亿，《消失的她》《变形金刚：超能勇士崛起》《蜘蛛侠：纵横宇宙》暂列票房前三位。
### 大众汽车正在与特斯拉就采用NACS进行谈判
大众汽车正在与特斯拉就采用其北美充电标准（NACS）技术进行谈判，而大众汽车的充电网络部门Electrify America已经同意使用该系统。特斯拉宣布这一消息之际，许多汽车制造商和充电设备制造商都选择了特斯拉的充电设计，因为他们担心，如果只提供联合充电系统（CCS）的设计，就会失去客户。联合充电系统得到了大众和现代汽车等汽车制造商的支持。（智通财经）
### 大众汽车据称将罢免奥迪CEO
据报道，大众汽车将罢免奥迪首席执行官Markus Duesmann，原因是业绩压力以及和奔驰、宝马的竞争压力。这一位置将由Gernot Döllner接任，任命将于9月1日生效。（新浪财经）
### 今年已有近百家公司推员工持股计划，科技型企业激励意愿最强
据统计，截至6月28日，今年已经有96家A股公司发布了100份员工持股计划，以行业来看，科技型企业激励意愿最强烈。统计还显示，部分公司大股东为员工出资提供“兜底”保证，多家公司推出了多期计划。（上海证券报）
### 隆基6月单晶硅片价格公示：“P型M10 150μm厚度”价格下调超30%
隆基6月单晶硅片价格公示，“单晶硅片P型M10 150μm厚度”价格由4.36元人民币下调至2.93元，降幅32.8%。
