### 沃镭智能
近日，证监会披露了杭州沃镭智能首次公开发行股票并上市辅导备案报告。2023年6月21日，沃镭智能与海通证券签署了上市辅导协议。资料显示，杭州沃镭智能科技股份有限公司是一家智能解决方案提供商、国家级专精特新重点“小巨人”企业及国家高新技术企业。（集微网）
### 中国工程院院士称5G与4G还未拉开差距
在之前的2023全球数字经济大会上，中国工程院院士邬贺铨表示，5G用户体验不足还需要从自身解决。邬贺铨预测，预计到2024年中，国内5G用户渗透率将超过50%；预计到2025年中，5G基站全网占比将超过50%（中国已经实现了县级以上行政区100%覆盖率）。从网络性能来看，通过5G与4G速率对比来看，5G网络下行峰值与均值速率都超过了4G网络7倍，上行峰值与均值速率都超过了4G网络2.8倍。对于现在的5G来说，邬贺铨直言：5G下行为4G的7倍，上行还不到3倍，5G与4G还未拉开差距。在一般的消费应用场景下，用户体验不出5G的优势，市场上有一些需要5G特点支持的应用，但5G网络能力又显不足。（快科技）
### 泡泡玛特回应被强制执行1710万元：正常商业纠纷，已支付全部款项
针对“被强制执行1710万元”一事，泡泡玛特相关负责人回应：“该案件属于正常商业纠纷，我们于7月10日收到的法院执行通知，已支付全部款项。”此前有消息称，近日，北京泡泡玛特文化创意有限公司新增一则被执行人信息，执行标的1710万余元，执行法院为北京市第三中级人民法院。相关资料显示，该案件于7月5日立案，其后网上爆出相关信息，引发社会各界关注。（新浪科技）
### 俏江南创始人张兰上诉被驳回，此前被爆海外欠债9.8亿元
据报道，今年3月，俏江南创始人张兰境外家族信托被击穿的消息引发市场关注，彼时，新加坡高等法院法官认定张兰是其离岸家族信托所在银行账户资产的实际所有人，因此同意了CVC提出的任命接管人的申请。随后，张兰公开表示自己将提起上诉。近日，新加坡高等法院最新披露的裁判文书显示，张兰的上诉被驳回，法院维持原判。此前在2023博鳌新浪财经高金之夜上，张兰在现场表示，“俏江南被资本血洗的教训是教科书级别的，给未来的创业者奠定了一个非常好的，如何不被恶劣的资本血洗的教材。”（新浪财经）
### Prada成为中国国家女子足球队官方合作伙伴
北京时间2023年7月10日下午，意大利知名奢侈品牌Prada（普拉达）宣布与中国女足达成全新合作。事实上，这并不是双方的第一次携手。去年《时尚芭莎》子刊Mini Bazaar四月刊的封面中，女足主帅水庆霞和王珊珊、王霜两位队员就身着Prada的制服登上封面。值得一提的是，与Prada的合作已经是中国女足近半个月内官宣的第四份商业赞助。（界面新闻）
### 网传我爱我家杭州分公司所有高管被停职？公司回应
网传我爱我家杭州分公司所有高管被停职，对此，我爱我家方面回应：“我爱我家杭州公司总经理陈毅刚确实被停职，但是目前已经有新的总经理接替，杭州公司经营会正常进行。”（中国证券报）
### 微信公众号新增朗读功能
微信最近又发布了 iOS 版8.0.39更新，更新使用后发现，新版微信增加了公众号朗读功能，并对转账界面进行了调整。在8.0.39版本中，微信为公众号增加了“朗读”功能，找到一篇公众号文章，点击右上角“...”选择朗读就能进入播放界面，支持后退15秒、快进30秒、0.75至2.0的倍速播放、收藏、转发等功能。另外，微信8.0.39版本还在发起转账的页面，为对方联系人昵称下增加了微信号显示。（快科技）
### 东方甄选App直播脱离抖音？俞敏洪：彼此成就，正常行为不要过度解读
近日，新东方旗下直播带货平台东方甄选在App上开启直播的事情，引发外界对东方甄选要“脱离抖音”的猜测。7月9日晚上，新东方创始人俞敏洪在直播中回应称，东方甄选和抖音的关系非常好，彼此之间是互相成就和合作的关系，也是一种依赖关系。东方甄选需要抖音，抖音也需要东方甄选。创建自己的平台，是公司进取的正常行为，望大家不要过度解读。（澎湃新闻）
### 结婚登记须提供户口簿被指违背婚姻自由，民政部：将关注
据民政部网站消息，近日有网民在民政部网站留言称，现在婚姻登记必须提供户口簿不合理，很多年轻人往往因为父母粗暴干涉而拿不出户口簿，这与宪法规定的“结婚自由”原则相违背，建议对此规定进行修订。民政部社会事务司7月6日答复称，网民的建议我们将予以关注，感谢对民政工作的关心与支持，谢谢！（澎湃新闻）
### 胡锡进回应卸任环球时报旗下公司职务
天眼查App显示，环球时报在线（北京）文化传播有限公司发生工商变更，胡锡进卸任副董事长，由范正伟接任。胡锡进发博回应称：”感谢我的老东家在网络诋毁老胡的传言出现后，及时加快了因技术原因耽搁的相关商业注册变更。老胡在此重申，我已在2021年年底退休时卸去所有公职，我现在就是一个纯粹的退休人员。我在网上的所有发言都只代表我自己，我的所有行为也与原单位无关。”（新浪财经）
### 乘联会：价格稳定不是不降价，而是为消费者提供一个稳定的价格预期
乘联会秘书长崔东树点评《汽车行业维护公平市场秩序承诺书》，签订承诺书并不是搞价格垄断、不允许企业降价，不应对此有过度解读，“要建立全国统一大市场，不能搞恶性的价格竞争，尤其是不能搞一些像‘政企联动’的价格竞争，不能让其他力量参与到企业的竞争里来，干扰全国市场。”他解释说，价格稳定不是不降价，而是为消费者提供一个稳定的价格预期。此前据证券时报，中国汽车工业协会携蔚来、理想、小鹏等16家企业高层联合签署了《汽车行业维护公平市场秩序承诺书》。（澎湃新闻、证券时报）
### 加多宝被判赔偿广药集团3.17亿元
7月10日，加多宝称，收到广东省高级人民法院关于广药集团与加多宝商标权纠纷案的一审判决。该一审判决认定六加多宝公司共同侵权，判决广东加多宝饮料食品有限公司、浙江加多宝饮料有限公司、加多宝(中国)饮料有限公司、福建加多宝饮料有限公司、杭州加多宝饮料有限公司、武汉加多宝饮料有限公司 (合称“六加多宝公司”) 赔偿3.17亿元。加多宝对此判决结果表示遗憾，并将立即向最高人民法院提起上诉。（大河报）
### 波音中国总裁谢利嘉计划年内退休，柳青将代理总裁职务
波音中国7月10日宣布，已经效力公司三十多年、并在过去四年中担任波音中国总裁的谢利嘉（Sherry Carbary）女士计划于年内退休；资深高管柳青先生将代理波音中国总裁职务，领导公司的在华战略、业务和合作。（界面新闻）
### 警方通报网传济南大学留学生月补3万元
针对网传“济南大学每月给留学生补助3万元”的情况，公安机关高度重视，立即开展调查；经查实，周某某（女，34岁）为博人眼球故意拍摄部分照片，并发布到网上，造成恶劣影响；目前公安机关已对其依法严肃处理。（济南网警巡查执法）
### 中央网信办：加大对“自媒体”所属MCN机构管理力度
中央网信办发布关于加强“自媒体”管理的通知。通知提出，加大对“自媒体”所属MCN机构管理力度。网站平台应当健全MCN机构管理制度，对MCN机构及其签约账号实行集中统一管理。在“自媒体”账号主页，以显著方式展示该账号所属MCN机构名称。对于利用签约账号联动炒作、多次出现违规行为的MCN机构，网站平台应当采取暂停营利权限、限制提供服务、入驻清退等处置措施。
### 因苹果Vision Pro发布，三星推迟3-6个月推出XR头显
据报道，三星的新款扩展现实（XR）头显原本预计于2024年2月推出，但现在被推迟了3-6个月。目前，三星尚未透露XR新品的大多数细节，但猜测它会搭载高通芯片以及谷歌操作系统，并且能够兼容三星Galaxy手机和手表产品。据报道，由于苹果在北京时间6月6日发布了混合现实（MR）头显Vision Pro，三星决定重新审视其XR头显的规格和设计，进而导致这款头显的推出时间被推迟。（TechWeb）
### 马斯克本周将与马来西亚总理在线会谈，特斯拉7月20日开始在当地销售
马来西亚贸易部长Zafrul Aziz7月10日证实，马来西亚总理安瓦尔·易卜拉欣将在本周末前与特斯拉公司CEO埃隆·马斯克举行虚拟会议。Zafrul还证实了当地媒体的报道，即特斯拉将于7月20日在马来西亚正式启动运营。（新浪财经）
### 消息称古驰母公司收购香水品牌Creed价格为35亿欧元
据知情人士透露，今年6月底古驰母公司开云集团收购香水品牌Creed的交易价格为35亿欧元（约合38.3亿美元），远高于此前一些业内人士估计的15亿美元。两位知情人士表示，交易细节未公开的部分原因是，两家公司不希望让外界知道Creed的高利润率。（新浪财经）
### 高盛：2075年印度有望超越美国，成为全球第二大经济体
高盛在一份报告中表示，到2075年，印度有望成为仅次于中国的全球第二大经济体，不仅超越日本和德国，也将超越美国。除了人口迅速增长之外，推动这一预测的是印度在创新和技术方面的进步、更高的资本投资和不断提高的工人生产率。但一个关键风险是劳动力参与率，以及它是否会按照高盛预测的速度增长。（新浪财经）
### 遭遇“造假”质疑股价一度跌停，德业股份连夜回应：已有解决方案
针对近日在德国销售的某款微型逆变器产品不含继电器的传闻，德业股份7月9日晚间在其召开的小范围交流中回应称，公司不会因为偷工减料而减少配置继电器。目前德业股份的研发部门已经提出了产品升级的解决方案，即在微型逆变器的交流端增加一个自动断开装置，在电网和设备出现异常时，自动断开装置会启动，在达到内置继电器同样效果的同时，也方便售后维护。（21世纪经济报道）
### 沙特国家银行曾欲注资50亿美元救瑞信，遭瑞士监管机构否决
沙特国家银行（SNB）曾希望将其在瑞士信贷的股份从9.88%增加到40%左右，但被瑞士金融市场监管局（FINMA）阻止。报道称，目前尚不清楚FINMA为何反对沙特国家银行提议向瑞信注资50亿美元的交易。根据瑞士法律，外国投资者必须获得FINMA的批准才能持有瑞士银行10%以上的股份。瑞银集团于3月19日同意以30亿瑞士法郎收购瑞士信贷，并于6月12月宣布完成对该行的收购。（界面新闻）
### 美股三大指数小幅收涨，大型科技股多数下跌
10日收盘，美股三大指数小幅收涨，道指涨0.62%，标普500指数涨0.24%，纳指涨0.18%。大型科技股多数下跌，谷歌、亚马逊跌超2%，苹果、微软、特斯拉跌超1%，Meta涨超1%，Netflix涨0.82%。热门中概股涨跌不一，涨超12%，蔚来涨超7%，新东方涨超5%，理想汽车、小鹏汽车小幅下跌，阿里巴巴、京东、百度小幅上涨。
### 科大讯飞：上半年净利同比预降71%-80%，二季度收入、毛利、现金流正向增长
科大讯飞发布公告称，预计上半年实现营收78亿元，实现归母净利润5500万元-8000万元，同比下降71%-80%，扣非后净亏损2.7亿元-3.3亿元。公司第二季度的经营扭转了第一季度业绩下滑的不利局面，预计实现营业收入约49亿元，同比增长约10%，环比增长约70%；预计实现毛利约19亿元，同比增长约7%，环比增长约60%。二季度完成经营活动产生的现金流量净额超1亿元，较去年同期增加逾5.5亿元。
### 漫步者：上半年净利润同比预增60%-70%
漫步者发布公告称，公司2023年上半年预计实现净利润1.7亿元-1.8亿元，同比增长60%-70%。公司持续加大新产品研发投入和品牌力建设，报告期收入和毛利率均有所增长。
### 一汽解放：上半年净利同比预增123.33%-146.84%
一汽解放发布公告称，预计上半年净利润3.8亿元-4.2亿元，同比增长123.33%-146.84%。报告期内，受益于国内经济和商用车市场回暖，公司中重卡、轻卡呈增长态势，海外出口再创同期历史新高。
### 女性健康创新医疗器械平台“微新医疗”完成数千万元A轮融资
近日，女性健康创新医疗器械平台“微新医疗”完成数千万元A轮融资。本轮融资由金鼎资本领投、泰煜投资跟投。融资将主要用于公司产品注册临床研究推进以及研发团队成员的补充。
### “西湖心辰”获“汤姆猫”过亿元战略投资
近日，“西湖心辰”宣布获得来自“汤姆猫”的战略投资，投资金额过亿元。同时，西湖心辰正式推出自研的通用大模型——“西湖大模型”。据官方介绍，本轮融资后，西湖心辰将与汤姆猫加速推进在通用大模型、垂直领域模型及终端软硬件等领域的合作。
### “炎明生物”宣布完成7亿人民币A轮融资
北京炎明生物科技有限公司已于近日完成7亿人民币A轮融资。本轮融资由国投创业领投、国风投基金联合领投，太平医疗健康基金、国寿科创基金、荷塘创投基金跟投，上一轮全部投资方和玉资本、礼来亚洲基金、峰瑞资本等持续追加投资。本轮所募资金将用于公司临床阶段管线的推进，加速多个项目的临床前研究，并进一步拓展研发管线，完善人才团队。
### “RED CHAMBER朱栈”获数千万元融资
纯净彩妆品牌“RED CHAMBER朱栈”完成数千万元融资，由新宜资本领投，水羊股份跟投，老股东普曼创投持续追投。本轮融资将加速纯净配方研发，稳固供应链，并持续驱动品牌建设及推广。
### 深圳“中科国康”完成数亿元A+轮融资
近日，中科国康控股（深圳）集团有限公司（下称“中科国康”）完成数亿元A+轮融资，投资方为首业高科。本轮资金将用于加速中科国康控股集团的产业运营能力,提升智慧城市建设的服务能力。“中科国康”成立于2016年，是一家提供产业综合服务的企业，主要业务为新基建投资建设运营、流通供应链与新三农、矿产与智慧能源、国际投行等领域。(证券日报网)
### 苹果或推出大屏版iMac，采用32英寸显示屏
据报道，随着全部Mac都已经切换到Apple Silicon，苹果似乎已经开始准备推出更多的新品，例如大屏版iMac。马克・古尔曼 (Mark Gurman) 透露，这些iMac仍处于早期开发阶段，他预计苹果最早要到2024年底或2025年初才会发布。古尔曼之前曾表示，苹果正在开发一款30英寸以上的大型iMac，而他现在明确表示这款新iMac将采用与苹果高端Pro Display XDR显示器大致相同的屏幕。苹果在2019年12月发布了全新的Pro Display XDR显示器。这款显示器具有6K分辨率，可提供Retina质量的内容，起价4999美元。苹果目前已经停止了基于英特尔的27英寸iMac和iMac Pro的生产，但没有对应的Apple Silicon产品（只有24英寸的iMac），不过苹果却提供了27英寸的Studio Display以与Mac Studio或其他Mac电脑搭配使用。（IT之家）
