### 万达集团回应“19亿股权被冻结”：正通过法律途径申诉
万达集团6月8日就“大连万达商管19亿股权被冻结”报道发布声明称，万达地产集团和某 企业在长春一大型项目有合作，至今双方仍存在约10余亿元财务纠纷。2018年万达商管引入投资人时，万达商管45.27亿股权当时估值就已经2430亿元，此估值为公开信息。此 次冻结万达商管19亿股权，大幅超过双方财务纠纷金额。万达正通过法律途径申诉，“有信心维护万达集团正当权益”。（界面新闻）
### 登记地址无法联系，乐视网被列为经营异常
天眼查App显示，近日，乐视网信息技术（北京）股份有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被北京市朝阳区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2004年11月，法定代表人为刘延峰，注册资本约39.9亿人民币，贾跃亭为第一大股东。（凤凰网财经）
### 苹果大幅削减MR头显销售目标至15万台
据报道，苹果已将其新款MR头显的销售目标下调至15万台，远低于投资者预测的超过100万台。据硅谷多家零部件厂商透露，苹果公司在宣布产品之前，仅下单了15万台其新款MR头显Vision Pro。“在销售完15万台并监控进度后，可以下更多的采购订单，但我们不确定公司是否会提高销售目标，因为零件通常是提前采购的，”该知情人士表示。（界面新闻）
### 渣打集团据报将在新加坡、伦敦和中国香港等地裁员，总数或超100人
媒体援引知情人士报道，渣打集团正着手在新加坡、伦敦和中国香港选择性地裁员，涉及亚洲的人力资源和数字化转型等职能部门岗位。该行此前计划到2024年削减逾13亿美元成本。其中一位知情人士称，伦敦金融市场几位董事总经理也被裁掉。另一位知情人士称，一些初级员工也会被裁。裁员总数可能超过100人，不过最终数量尚未确定。（界面新闻）
### 前集度汽车副总裁朱江加入Lucid，美国造车新势力开始为进入中国做准备
前集度汽车负责用户发展与运营的副总裁朱江已经加入美国造车新势力Lucid，负责中国市场业务。朱江表示，Lucid刚刚开始为进入中国市场做准备。（界面新闻）
### 张艺兴因名誉权纠纷起诉B站
天眼查App显示，近日，上海宽娱数码科技有限公司与张艺兴名誉权纠纷案件新增开庭公告，原告为张艺兴，该案将于6月9日在上海市杨浦区人民法院开庭审理。（财经网）
### 网易暴雪游戏退款申请将截止
网易暴雪游戏客服团队官方发布文章，提醒玩家网之易关于暴雪游戏产品的退款申请即将截止。据悉，基于2023年2月1日发布的《网之易关于暴雪游戏产品运营到期开放退款的说明》，提交退款申请的截止日期为2023年6月30日。如果用户未在截止日期前完成退款申请，将被视为主动放弃相关权益。（财经网科技）
### 六大行下调存款利率，未来下行空间有限
据经济参考报，国有大行活期以及部分长期限定存挂牌利率开启新一轮调降。6月8日，六大行对活期存款及部分长期限定存挂牌利率均有下调，幅度在10-15个基点不等。招联金融首席研究员董希淼指出，未来一段时间，存款利率仍有继续下降的可能。负债端成本下降后，或将传递到资产端，推动贷款利率稳中有降。不过，考虑到目前贷款利率已经处于低位，未来下降的空间相对有限。在当前背景下，广大居民需要平衡好风险和收益，综合配置资产、理财产品及货币基金等。（证券时报）
### 花旗：特斯拉不太可能放弃宁德时代而转向其他电池供应商
花旗称，投资者担心特斯拉可能放弃宁德时代转向其他供应商，以满足全额税收抵免的要求，但花旗认为这不太可能。花旗指出，特斯拉网站上Model 3的规格没有变化，如果电池供应发生改变，车辆重量和续航里程会有所不同；花旗在美国当地的联系人与特斯拉销售确认，电池类型没有发生变化。（新浪财经）
### 王传福：汽车行业已进入淘汰赛阶段，简单拼装活下来的概率很小
比亚迪董事长王传福表示，汽车行业已进入淘汰赛阶段，不竞争不会有繁荣，竞争才有优胜劣汰。企业制胜首先要有核心科技，新能源汽车变革是一场技术革命，有核心技术企业才能活下来，如果只是简单拼装，活下来的概率很小。其次，要有好的战略方向，行业机遇窗口期只有3-5年，车型、技术路线选择很重要。另外，要有快速决策机制，汽车企业往往体量大，决策机制漫长，但新能源汽车市场就像战场，革命到后期，有些车企会崩盘，这时候需要快速决策。（界面新闻）
### 全球大型车企研发费创新高，比亚迪位列第9
据报道，全球汽车研发费用创出新高。2023年度17家主要车企的研发费用达到约11.8万亿日元，同比增长13%。统计结果显示，研发费用前十位的分别为大众、通用汽车、丰田、福特、本田、宝马、斯泰兰蒂斯、日产汽车、比亚迪和特斯拉。（界面新闻）
### 长安汽车朱华荣：当前动力电池产能严重过剩
在2023中国汽车重庆论坛上，长安汽车董事长、党委书记朱华荣发表演讲称，汽车行业整、零分工处于非稳定状态，业务边界正在重构，有相互渗透的趋势。朱华荣预计，到2025年，中国需要的动力电池产能为1000-1200GWh，目前行业产能规划已经达到4800GWh。朱华荣指出，当前产能严重过剩，产业必将回归到理性状态。（上海证券报）
### 招银理财：总裁吴涧兵拟升任董事长，招商基金常务副总钟文岳拟接任总裁
管理规模最大的银行理财公司招银理财，正迎来高管变动。在第二任董事长陈一松在今年5月初卸任之后，招银理财董事长职位将迎来接任者。目前相关流程已在推进中，人选已进行内部公示：招银理财现任总裁吴涧兵将升任董事长，总裁一职将由原招商基金常务副总钟文岳接任。（证券时报）
### 高盛：内地游戏产业有多个利好因素
高盛发表研究报告指，仍然看好中国游戏行业，利好因素包括随着游戏发行商降低渠道成本，利润率持续扩大；新兴的AIGC主题将通过降低研发成本或加快新游戏的研发进度和丰富现有游戏的沉浸感来改变整个游戏价值链等。（新浪财经）
### 米哈游2022年营收273.4亿元，净利润161.45亿元
6月8日，据光明日报第10版的“全国文化企业30强”专题报道版块消息，上海米哈游网络科技股份有限公司陆续推出《原神》等原创IP及互联网产品之后，先后荣获“全国文化企业30强”“中国互联网百强企业”“国家文化重点出口企业”等荣誉称号。2022年全年主营业务收入273.40亿元，净利润161.45亿元，截止2022年底，净资产已达374.02亿元。（光明日报）
### 清越科技：公司未向苹果供货
清越科技发布异动公告，近期，苹果发布的头显产品引发了行业的高度关注，特此说明：公司未向苹果供货。公司2022年度硅基OLED业务实现营业收入为480.67万元，占公司整体营业收入的比重较低。目前公司8英寸硅基OLED微显示器生产线的良率、产能尚处于量产初期，需要在不断的优化改进下实现逐步爬坡，完全达产尚需较长一段时间。
### 杭州热电：监事会主席没持股，董事长没解禁，两人均系正常工作调动
杭州热电发布公告，董事长、监事会主席双双辞职。股价方面，杭州热电从5月12日至6月5日，17个交易日内走出11个涨停板，期间累计涨幅近180%。那么，高管突然辞职是否与此有关？工作人员回应称，首先公告已说明两人为正常工作调动，其次，两者中监事会主席胡利华没有持公司股票，董事长许阳持股未解禁。目前公司生产经营正常，投资者对此公告无需过分解读。（第一财经）
### 俄罗斯汽车经销商协会：今年已有14个中国汽车品牌进入俄罗斯市场
据报道，俄罗斯汽车经销商协会表示，到目前为止，已有14个中国汽车品牌正式进入俄罗斯。该协会指出，迄今为止，正式进入俄罗斯汽车市场的14个中国汽车品牌是奇瑞，包括子品牌凯翼、埃克塞德和欧萌达，以及拥有哈弗和坦克品牌的长城。此外，吉利、长安、雅克、一汽、东风、沃亚和广汽也在俄罗斯销售。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
6月8日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.5%，纳指涨1.02%，标普500指数涨0.62%，较去年10月份低点累涨超20%，步入技术性牛市。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超4%，英伟达、亚马逊涨超2%，苹果涨超1%。热门中概股普涨，爱奇艺涨超5%，拼多多涨超3%，微博、B站、网易、阿里巴巴涨超1%，小鹏汽车、京东、理想汽车、蔚来、百度、腾讯音乐小幅上涨。
### 辽宁：辅助生殖至少17个项目纳入生育保险支付，个人先行自付10%
据辽宁省辽阳市医疗保障局网站消息，辽阳市医疗保障局、辽阳市人力资源和社会保障局6月1日已转发《关于调整辽宁省基本医疗保险、工伤保险和生育保险医疗服务项目目录的通知》（辽医保〔2023〕33号），其中规定，辽宁至少17条有关辅助生殖的医疗服务项目纳入生育保险支付。这也意味着，辽宁省很可能成为首个落实辅助生殖进医保（生育保险）的省份。（澎湃新闻）
### “成都造”针对XBB等新冠病毒的疫苗获批紧急使用
从四川大学华西医院获悉，经国家相关部门批准，川大华西/威斯克生物研发的重组三价新冠病毒（XBB+BA.5+Delta变异株）三聚体蛋白疫苗（Sf9细胞）–威克欣®3价XBB疫苗纳入紧急使用，这是全球首个获批紧急使用的针对XBB等变异株的新冠疫苗。预计未来1-2月，公众可接种该疫苗。（红星新闻）
### 马斯克称英伟达不会永远垄断AI芯片市场
马斯克周三表示，英伟达不会永远在大规模训练和推理芯片市场占据垄断地位。他是在回应社交问答网站和在线知识市场Quora首席执行官Adam D'Angelo的一条推文，后者写道：“人工智能热潮被低估的一个原因是GPU/TPU短缺，这种短缺导致了产品推出和模型培训的各种限制，但这些都不明显。相反，我们看到的是英伟达的股价飙升。一旦供给满足需求，事情就会加速发展。”马斯克评论称：“确实。此外，许多其他的神经网络加速器芯片也在开发中。英伟达不会永远垄断大规模训练和推理。”（鞭牛士）
### 通用汽车宣布明年起将接入特斯拉超级充电网络
通用汽车首席执行官Mary Barra6月8日在Twitter Spaces上与特斯拉首席执行官马斯克宣布，通用汽车的电动汽车明年起将接入特斯拉超级充电网络，涉及1.2万个超级充电桩。从2024年起，特斯拉充电桩网络将对通用汽车电动车驾驶者开放。从2025年开始，通用汽车将建造有端口直接接入特斯拉超级充电桩的电动汽车。（新浪财经）
### Meta在WhatsApp上推出广播工具Channels
据报道，Meta周四推出了WhatsApp Channels，称该功能将有助于使该应用程序成为“私人广播消息产品”。Meta表示，哥伦比亚和新加坡的用户将率先获得使用权，在未来几个月里将开放给更多国家的用户使用。（界面新闻）
### CNN首席执行官Chris Licht离职
据报道，CNN首席执行官兼董事长克里斯·利希特（Chris Licht）于6月7日离开了公司。在利希特下台的几天前，《大西洋月刊》刊登的一篇尖锐专题报道在CNN内部引发了某种骚乱氛围，直播主持人和制片人都纷纷表达他们对利希特领导能力日益加剧的不满和愤怒。（界面新闻）
### 特斯拉动员中国供应商出海，去墨西哥复制“上海工厂”
独家获悉，特斯拉正在动员不少中国的供应链企业去墨西哥建厂。“有供应链企业被要求去那边投资建厂。”有知情人士向透露，特斯拉的节奏相当紧迫，如果不及时响应，“也担心丢掉好几亿的大订单。”
### 亚马逊计划为Prime会员的视频流媒体服务推出广告层级
据知情人士透露，亚马逊为Prime会员推出流媒体服务的广告支持版，以进一步发展其广告业务并从娱乐领域获得更多收入。这些讨论处于早期阶段，但已持续数周。广告商表示，他们渴望亚马逊为Prime会员提供广告分层服务。此外，据知情人士透露，这家电商巨头正在与华纳兄弟探索和派拉蒙环球公司就通过Prime Video频道添加基于广告收入模式的流媒体服务进行讨论。（财联社）
### IMF第一副总裁：我们需要一套真正的AI全球规则
国际货币基金组织（IMF）第一副总裁戈皮纳特近日在格拉斯哥大学参加纪念亚当• 斯密诞辰300周年活动时表示，面对人工智能（AI）浪潮，需要谨慎地在支持创新和监管监督二者间取得平衡。“这些规则必须是全球性的。”戈皮纳特说，人工智能的出现表明，多边合作比以往任何时候都更加重要。（第一财经）
### 人工智能法已列入立法工作计划
近日，国务院办公厅印发《国务院2023年度立法工作计划》。其中显示，人工智能法草案等预备提请全国人大常委会审议。（中国新闻网）
### 三星、谷歌和高通正开发MR设备，最早今年推出
据报道，苹果近日发布了具有虚拟现实（VR）和增强现实（AR）功能的Vision Pro混合现实（MR）头显，也被外界视作下一款改变业界格局的苹果产品。业内人士预计，就像当前的智能手机竞争一样，MR赛道未来也会是“苹果与反苹果集团之间的对抗”。业内消息人士此前透露，包括三星电子、谷歌和高通在内的安卓阵营正在开发MR产品，目标最早在今年内推出。其中，谷歌负责MR专用操作系统的开发，高通负责MR专用芯片组的研发，而三星则会推出 MR 硬件产品。值得注意的是，这也是安卓阵营首次为XR市场联合起来。过去，每个安卓阵营成员都选择单打独斗，然后又自我放弃。比如谷歌在2016年启动了Daydream项目，为智能手机开发VR平台，但在2019年放弃了该计划。三星曾与Meta子公司Oculus在2014年推出过Gear VR耳机，但此后没有发布相关产品。（IT之家）
### 首个百度文心千帆大模型平台成立，注册资本1.2亿
天眼查App显示，近日，无锡千帆竞桨科技有限公司成立，法定代表人为邱届娟，注册资本1.2亿人民币。该公司由无锡市梁溪人才集团有限公司、广东极目产业科技有限公司分别持股70%、30%。据报道，无锡市梁溪人才集团与百度签署合作协议，由梁溪人才集团与广东极目产业科技有限公司合作，成立合资公司建设百度智能云文心千帆大模型（无锡）创新中心，这也是文心千帆大模型平台全国首个区域私有化部署落地。
### 谷歌DeepMind发布新的AI系统，以发现更快算法
据报道，Alphabet旗下的AI研究实验室Google DeepMind的研究人员发布了一个新的AI系统，可以提高计算的效率和可持续性。DeepMind说，发表在科学杂志《自然》上的这项最新突破专注于发现更快的计算机算法。计算机算法是软件开发的基础，每天被企业使用数万亿次。（界面新闻）
### 珂阑医药完成超亿元A轮融资
近日，上海珂阑医药宣布完成超亿元A轮融资，由高榕资本领投，达武创投、南湾百澳创投基金和阿斯利康中金医疗产业基金参投，天使轮投资方三一创新投资持续参与。本轮资金将用于加速推进核心创新药物管线进入临床，扩充研发团队，拓展外部合作及办公科研场所。珂阑医药成立于2021年，是一家源头创新药物研发商，聚焦First-in-class（全球首创）疾病新型靶标，以疾病生物学、药物化学及临床转化医学为基础，开展针对代谢性疾病和肿瘤等重大疾病的创新型医药研发工作。（新京报）
### 半导体CIM解决方案服务商“芯享科技”完成数亿元B轮融资
半导体CIM解决方案服务商“芯享科技”完成数亿元B轮融资，由朗玛峰创投领投，新鼎资本，广发乾和跟投，老股东持续跟投。本轮资金主要用于加大研发投入和人才梯队建设以及新市场开拓。
### 芯塔电子获近亿元Pre-A轮融资
近日，安徽芯塔电子科技有限公司完成近亿元Pre-A轮融资。本轮融资由吴兴产投领投，兴产财通、禾创致远、丛蓉智芯、苏纳微新跟投。资金将主要用于车规级碳化硅功率模块产线的建设、加速产品研发、提升产能及加强供应链保障等。据悉，2023年，芯塔电子将全面推进SiC功率器件核心技术及工艺的国产化迭代，继续深化国产化供应链保障能力，致力于为光伏、储能、充电桩、新能源汽车等客户提供充足的产能保障和优质可靠产品解决方案。（芯塔电子官方微信）
### 消息称苹果Vision Pro眼镜夹片售价300-600美元
苹果之前在WWDC 2023表示，佩戴眼镜的用户如果购买Vision Pro头显，需额外购买夹片，但并未明确具体费用。知名苹果爆料记者Mark Gurman表示，苹果和蔡司合作，为Vision Pro头显定制眼镜夹片，除非苹果承担部分成本费用，否则这样一款夹片的售价至少在300-600美元之间。（新浪财经）
