### 马斯克嘲讽苹果VisionPro头显：花3500美元买它，不如花20美元买包致幻蘑菇
马斯克当地时间周四晚发推，对苹果新推出的价格高达3500美元的AR头显Vision Pro进行了辛辣嘲讽。马斯克发布了一张图片，左边是Vision Pro，右边是一个塑料袋里面装着几个迷幻蘑菇，上面写着“通过化学方式改变你的碳振动，与UFO和外星人进行即时接触。”图片上方配文：“苹果3500美元的增强现实 vs 20美元的增强现实”。马斯克的这条推文引发网友强烈反响，短短两小时浏览量超过900万，并吸引了超过18万个点赞和超过2.4万次转发。（快科技）
### 董明珠：我现在用的就是格力手机
近日，格力电器董事长董明珠对“网传格力手机核心团队解散”进行了回应。董明珠称：“手机是坚决不会放弃的，前段时间别人说格力的手机解散了，我觉得很好笑，不知道哪里来的声音。我现在用的手机就是格力手机，消费者用了以后都觉得我们的手机好。”（新浪财经）
### 平台回应迪士尼低价团购票无法入园：系旅行社操作失误，已补偿游客
6月7日，有大量网友反映自己在某平台上团购的上海迪士尼门票，因缺失预约信息而无法正常入园，当日中午仍有大量游客聚集在乐园门口排队等候。8日，上海迪士尼内部员工表示昨日团票游客无法入园情况属实，但经工作人员协调，最后都登记入园了。据了解，当天入园遇阻的游客都是通过第三方平台团购门票，且大多是被团购票的低价所吸引。例如在某短视频平台需要提前10天预约的“早鸟票-标准票”，团购价为一张369元，补差后的最终价格为489元，同样的门票，迪士尼官方价格为一张545元——团购比官方渠道便宜56元。第三方平台工作人员称团购票无法入园事件主要由于旅行社的操作失误，目前已采取补偿措施，与大多数客户达成和解。平台将按规则对旅行社进行相应处罚。（九派新闻）
### 香飘飘董事长蒋建琪回应近期频繁减持：为引入战略投资者
近期，香飘飘实控人、董事长蒋建琪频频减持公司股份。为何蒋建琪要在此时大举减持股份？蒋建琪回复表示：“目的是引入一个战略投资者。”这意味着，香飘飘想要在保持上市公司股本不变的前提下谋划战略合作，引入外部资金资源大幅促进产品市场拓展或技术升级。而对于该战略投资者与公司将有哪方面的协同，蒋建琪未有透露。（每日经济新闻）
### 福特电马销量太差将面临团队整合？福特中国回应
针对电马团队将整合“回归”福特中国的消息，福特中国回应称，没有任何计划终止福特电马赫公司的业务运营。近日，据媒体报道，福特中国正在进行组织架构调整。原分离到福特电马赫科技公司的福特电马团队将整合回归至福特中国，且这家独立电动车公司将在后续注销。此外，福特中国方面还表示，将继续坚定不移地加速在中国的电气化转型。还将与合作伙伴一起，通过拓展销售渠道在内的多重手段，改善电动车业务，为消费者提供更好、更便捷的服务。（中新经纬）
### 华为余承东：未来头部车企年产不到500万辆很难立足
华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在2023中国汽车重庆论坛上表示，未来的汽车行业淘汰赛将会出现中小企业被兼并的情况。他认为，未来的头部车企每年产量达不到500万辆甚至1000万辆，企业将很难立足。（每日经济新闻）
### 华为余承东：中国L3自动驾驶标准预计六月底出台
华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在2023重庆车展阿维塔科技发布会上表示，中国L3级自动驾驶标准预计在6月底出炉。（21世纪经济报道）
### 吉利控股集团李书福：不简单地打价格战，但必须保持价格优势打道德战
在中国汽车重庆论坛闭幕会议上，吉利控股集团董事长李书福发表演讲称：“我们不简单地打价格战，但我们必须保持价格优势。我们在严格的成本控制前提下，要打价值战、技术战、品质战、品牌战，尤其是企业的道德战。”（上海证券报）
### 百度数字人生成方法专利获授权
天眼查APP显示，6月9日，北京百度网讯科技有限公司申请的“生成数字人的方法、模型的训练方法、装置、设备和介质”专利获授权。专利摘要显示，本公开涉及人工智能领域，具体涉及自然语言处理、深度学习、计算机视觉、图像处理、增强现实和虚拟现实等技术领域，可应用于元宇宙等场景。
### 广州市上市公司高质量发展基金即将成立，目标规模200亿元
广州金融控股集团与广东恒健投资控股有限公司签订《广州市上市公司高质量发展基金战略合作框架协议》，双方将合作设立广州市上市公司高质量发展基金。该基金目标规模200亿元，通过联合上市公司合作发起设立产业子基金，整合私募股权投资基金、证券公司、融资租赁、再担保等业务板块资源优势，助力上市公司围绕主业及产业链上下游开展并购重组，充分发挥上市公司在培育产业集群、延链强链补链的引领带动作用，推动广州市产业转型升级。（21世纪经济报道）
### 三部门就惩治网暴向社会征求意见
最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于依法惩治网络暴力违法犯罪的指导意见（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，意见反馈截止日期为2023年6月25日。（人民日报）
### 国家卫健委等6部门公布81个紧密型城市医疗集团建设试点城市名单
记者从国家卫生健康委获悉，国家卫生健康委、国家发展改革委、财政部等6部门近日联合印发通知，公布了北京市朝阳区、山西省大同市等81个紧密型城市医疗集团建设试点城市（地级市和直辖市的区）。根据此前发布的《紧密型城市医疗集团建设试点工作方案》，紧密型城市医疗集团将负责为网格内居民提供疾病预防、诊断、治疗、营养、康复、护理、健康管理等一体化、连续性医疗卫生服务。（新华社）
### 汽车产业或进入“微增长”时代，动力电池产能过剩隐忧浮现
6月8日，“2023中国汽车重庆论坛”开幕，多位车企掌舵者在本次论坛上表示，中国汽车业将迎来全新拐点。行业对动力电池产能过剩的“警惕声”越来越多。长安汽车董事长朱华荣称，新能源汽车行业已从过去“少电、缺电、贵电”转换到如今的电池产能过剩。同时，新能源汽车行业经过一路狂飙后出现增速放缓的趋势，广汽集团董事长曾庆洪直言，中国汽车产业已经告别高增速的黄金时代。（上海证券报）
### 啤酒行业有望实现量价齐增
每年二三季度都是啤酒的销售旺季，啤酒企业也赶在这一时段扎堆推出新品。随着各地支持夜经济的政策不断出台，啤酒消费场景不断丰富。券商认为，啤酒板块盈利修复确定性较强。（中证网）
### 神龙汽车：旗下东风雪铁龙、东风标致双品牌将统一管理、网络融合
从相关渠道获悉，神龙汽车将再次迎来运营模式变革，旗下东风雪铁龙、东风标致双品牌将统一管理、网络融合。“这一变革方案也得到了法方的认可，神龙汽车将在6月12日召开双品牌全网营销大会，之后将正式发布这一消息。这一次变革是痛下决心，不破不立，拼死一战。”神龙汽车相关负责人表示。（每日经济新闻）
### 消息称苹果明年启动Intel版Mac退休计划
苹果在今年WWDC 2023大展上，推出了搭载M2 Ultra芯片的Mac Pro，完成了从Intel到Apple Silicon的过渡。国外科技媒体9to5Mac在最新文章中，认为苹果明年发布的macOS更新，开始停止对Intel Mac的支持。2020年11月，苹果推出M1芯片，标志着翻开Apple Silicon新篇章。苹果原本计划在2年内完成过渡，但由于种种原因，导致延迟到现在。该媒体认为2017 iMac Pro，2018 Mac和大多数2019 Mac无法升级到macOS 15；而2019年MacPro、2020年款Mac设备可以再撑1年到2025年，macOS15是其最后一个版本。（IT之家）
### 扎克伯格评Vision Pro：苹果也未给出“神奇的解决方案”
据报道，Meta 6月8日召开全体员工会。知情人士称，在会上，扎克伯格分享了其对苹果新推出的售价3500美元的Vision Pro头显的看法。扎克伯格表示，好消息是苹果没有提出任何“神奇的解决方案……来解决我们的团队尚未探索和想到的任何规律和物理限制”。扎克伯格发表上述言论的一周前，Meta宣布推出公司最新款头显Quest 3，该设备预计将于今年秋季上市销售，起价为499美元。（界面新闻）
### 苹果、Epic要求美法庭重新考虑反垄断裁决
据报道，苹果和《堡垒之夜》的开发商Epic游戏公司双双要求法庭重新考虑其反垄断裁决。4月，美国一家上诉法庭作出一项裁决，要求苹果不得不允许各个开发公司的应用程序中放置链接，但并未反对App Store的“苹果税”。两家公司的律师团均要求，要么法官小组重新审理上诉，要么上诉法庭应该让所有的法官（即组成一个11名法官的小组）来审理案件。（新浪科技）
### SpaceX前工程师创立的萤火虫航空航天公司宣布收购Spaceflight
当地时间6月8日，由SpaceX前工程师创立的萤火虫航空航天公司（Firefly Aerospace）宣布收购Spaceflight Inc.，以加强该公司的在轨解决方案，并为客户卫星及航天器的整个生命周期提供服务。据介绍，萤火虫公司的 “蓝色幽灵”月球登陆器计划在明年与主要客户美国国家航空航天局完成两次月球任务中的第一次任务。（界面新闻）
### 奔驰击败特斯拉，率先获美国加州自动驾驶技术批准
梅赛德斯-奔驰成为首个获美国加州颁发自动驾驶车辆部署许可证的车企，该许可允许奔驰在指定高速公路上运行其自动驾驶功能。该批准授予奔驰L3级“DRIVE PILOT”系统，该系统允许驾驶员合法地将视线从方向盘上移开，但必须能够在需要时恢复控制。加州是特斯拉最大的市场之一，占其去年全球交付量的16%。（新浪财经）
### 家乐福将ChatGPT技术用于在线购物
法国零售商家乐福已经推出了一个基于OpenAI的ChatGPT技术的聊天机器人，利用与微软、OpenAI和贝恩公司的合作，将生成式人工智能引入其在线购物平台。家乐福周四表示，其Hopla聊天机器人已经集成到了公司官网，顾客能够使用Hopla来帮助他们进行日常购物。（财联社）
### 科大讯飞星火高考数学题正确率50%
据快科技6月9日消息，科大讯飞于6月9日举办讯飞星火认知大模型V1.5升级发布会，正式发布讯飞星火认知大模型V1.5。发布会上，科大讯飞展示了大模型在今年高考中的答题能力，科大讯飞星火力压群雄，成为了解题正确率最高、“最聪明”的AI大模型。数学题目测试中，媒体选择了数学高考试卷前10道填空题，让百度文心一言、阿里通义千问、科大讯飞星火认知大模型、360智脑、ChatGPT进行回答。测试结果显示，这五款大模型在答数学题的能力上差异显著。最“聪明”的讯飞星火答对了5题，正确率50％，大模型数学能力排名第一。百度文心一言和ChatGPT“紧跟其后”，答对了4题，正确率为40％。而在语文主观作答中，ChatGPT高考作文得分最高，文心一言、讯飞星火得分稍低，但跟ChatGPT处于同一水平。至于英语考试，讯飞星火、ChatGPT显著领先其它各家。（快科技）
### 张颂文谈被AI换脸
6月8日，2023文化强国建设高峰论坛电影业高质量发展分论坛上，张颂文谈自己被AI换脸一事，当看到完全由虚拟人物出演的视频还是让他感到“小小地难过”，“会不会有一天，我的表演也会被AI取代？”但又因为今早起来他眼睛睁不开想赖床，他突然意识到自己有惰性，“人类因为自身的缺点而变得更真实，这个可能恰恰是AI技术无法做到”。（中国网娱乐）
### 字节内测对话类AI项目Grace
字节跳动正在内部测试一款AI对话类产品，目前暂时称作“Grace”，该产品处于测试完善的阶段。字节跳动相关负责人回复：Grace是一个AI对话类测试项目的内部代号，目前还处于初级阶段，仅用于内部体验测试。（Tech星球）
### 百度或将推出全新AI对话软件“万话”
百度计划推出一款全新的AI对话软件，采用一对一的对话式聊天场景，名字叫做“万话”。值得注意的是，百度信息分发平台总经理李小婉在今年5月举办的百度万象大会上表示，一款新的AI产品，将会在未来出现。对此，百度方面回应：感谢关注。公司确实申请了相关知识产权注册登记，但具体的使用规划，暂时不便透露。（Tech星球）
### 蔚来发布2023年第一季度财报
蔚来发布2023年第一季度财报。财报显示，该季度蔚来实现营收106.8亿元，上年同期营收99.1亿元，市场预期116.3亿元。
### 途牛：一季度净收入为6320万元，同比增长52%
途牛旅游网公布截至2023年3月31日未经审计的第一季度业绩报告。2023年第一季度，途牛净收入为6320万元，同比增长52.3%；打包旅游产品收入为4010万元，同比增长179%；毛利3890万元，同比增长146%；归母净亏损700万元，去年同期净亏损净亏损4040万元。公司预计第二季度营收同比增长140%-150%。
### “茶百道”完成接近180亿元估值融资，去年利润约9亿元
从多位投资人士了解到，茶百道已完成一轮估值接近180亿元的融资。知情人士称，茶百道此次共募集了10亿元资金，领投方为兰馨亚洲，跟投方包括正心谷、草根知本、中金、番茄资本。从多位接触此轮融资的投资人士了解到，茶百道2022年实现营收约40亿元，利润额达到约9亿元。即对应利润率约为22.5%。
### “蓝固新能源”完成超亿元A+轮融资
近期，“蓝固新能源”完成超亿元A+轮融资。本融资由隐山资本、九智资本领投，富华资本、苏控创投、皇城相府等机构跟投。融资资金将主要用于产线建设、技术研发等。据介绍，蓝固新能源是一家以新型电解质材料研发、生产、销售为一体的高科技企业。公司日前已开启B轮融资。
### “童医医疗”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，呼吸检测器械品牌“童医医疗”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由上海蓝湾科创集团投资，老股东世纪长河科技集团继续加持。本轮融资资金将用于加强技术研发及推动公司海外事业部渠道建设。
### 智慧托盘服务商“普拉托”获过亿元B轮融资
智慧托盘服务商“普拉托”完成过亿元B轮融资。本轮融资由深圳资本集团旗下远致投资领投，睿德信资本、大合募晟跟投，老股东泰亚资本、联润基金、力合天使追加投资，中关村融资租赁、苏州金租同步提供供应链资金支持。本轮融资主要用于数字化运营服务体系升级、供应链夯实提升、托盘池扩容及市场拓展。
### 商用无人车“易成创新”完成数千万元A轮融资
近日，商用无人车“易成创新”完成数千万元A轮融资 ，投资机构为亚商资本、汇智伟创投资。本轮融资将用于移动复合机器人的品类开发及拓展，不断探索和创新新的销售渠道。
### 比亚迪F品牌正式定名“方程豹”
比亚迪官宣旗下专业个性化品牌正式定名“方程豹”。该品牌即是比亚迪内部代称的“F品牌”。此前消息显示，方程豹汽车在比亚迪集团体系内定位介于腾势与仰望之间。方程豹汽车产品也将覆盖SUV、跑车等多品类车型，其中首款产品定位硬派SUV，聚焦越野等多场景，内部代号“SF”，也将在年内发布。
