### 刘慈欣自曝用ChatGPT写发言稿
近期，刘慈欣在做客俞敏洪直播间时表示，ChatGPT肯定会对人类的生存方式、对社会造成很大的影响，但这种影响还达不到科幻小说里面那样人工智能统治人类等。目前的影响都是很现实的，比如可能会代替相当多的人的工作。他透露，自己在科幻大会上的其中一两个稿子，就是那GPT写出来的，自己实在没时间了，写得也挺好。（网易财经）
### QQ音乐豪华绿钻续费价格上调
近日，QQ音乐官方发布公告，将对QQ音乐的存量自动续费会员价格进行调整:连续包月上涨至15元、包季上涨至45元、包年上涨至158元。据悉，此前QQ音乐豪华绿钻连续包月价格为13元、连续包季35元、连续包年138元(首年88元)。（上游新闻）
### 美国教授称海底住95天后年轻10岁
美国科学家迪图里在大西洋底部连续生活了95天，打破了水下生活的吉尼斯世界纪录。迪图里表示，虽然水下小屋很小，但却包含一个工作区、厨房、浴室、两间卧室、一个入口的小型“游泳池”以及一扇可以看到海景的窗户。更令人意外的是，迪图里表示，医生对他的身体进行了测试，包括测量他身体的细胞端粒（染色体末端的一小段DNA，会随年纪增长而缩短），竟然发现长度增加了20%，干细胞的数量也增加了10倍。这也就是说，海底生活让迪图里的年龄逆转了10岁。（极目新闻）
### 我国载人飞船黑障区跟踪测量取得重大突破
神舟十五号载人飞船已成功着陆东风着陆场，科技人员对其在穿越黑障区时的稳定跟踪，表明我国在载人飞船返回穿越黑障区跟踪测量难题上取得重大突破。飞船穿越黑障区时，只能依靠雷达和光学设备进行跟踪测量，能否在此期间稳定跟踪飞船，不论是对出黑障后的飞船测控引导，还是及时预报飞船落点都极为重要。酒泉卫星发射中心敦煌测控区任务区间涵盖了飞船返回进出黑障区的全过程，是实现飞船在黑障区稳定跟踪的核心力量。（新华社）
### 消息称微软总裁将会见英国财政大臣，或考虑关闭动视暴雪在英业务
据外媒报道，微软总裁布拉德史密斯将于下周会见英国财政大臣杰里米亨特，表达他对英国竞争和市场管理局（CMA）阻止其以 690 亿美元收购动视暴雪公司这一决定的不满。知情人士消息称，微软一个极端的选择可能是绕过英国的禁令继续推进交易，或者关闭动视暴雪在英国市场的业务。（IT之家）
### 国家统计局：5月下旬生猪（外三元）价格环比上涨0.7%
国家统计局数据显示，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年5月下旬与5月中旬相比，9种产品价格上涨，40种下降，1种持平。其中，生猪（外三元）价格为14.3元/千克，环比上涨0.7%。（国家统计局）
### 国产首款带状疱疹疫苗正式上市
6月3日，在中国疫苗行业协会主办的“水痘-带状疱疹病毒全生命期预防策略学术研讨会”上，长春百克生物科技股份公司宣布研发的带状疱疹减毒活疫苗正式上市。据悉，该款带状疱疹疫苗是首款获批签发的国产带状疱疹疫苗，将适用人群扩龄至40岁及以上，成为国内首个适用于40岁及以上人群的带状疱疹减毒活疫苗。（北京日报）
### 特斯拉称每辆新的Model 3现都可在美获7500美元税收优惠
特斯拉Model 3的起售价，在获得美国税收减免后，可能再次低于传说中的35000美元大关。特斯拉的美国官网显示，每辆新的Model 3在美国都有资格获得7500美元的税收减免，而此前4月18日，美国财政部新规将特斯拉Model 3后轮驱动版的优惠额度减半，降至3750美元。（界面新闻）
### 重启天涯直播7天7夜仅带货36万，含打赏收入在内的利润为14.99万
天涯前高管欲通过直播重启天涯，目标是靠带货募集300万元。但经过七天七夜的直播，仅筹集了零头。销售额超36万元，含打赏收入在内的利润为14.99万元。6月3日，重启天涯在社媒发文表示，虽然离预期还很远，但我们不会放弃。（西部决策）
### 要求员工自带电脑考核不合格就“充公”？公司否认并称要申诉
近日，小红书用户“孤灯”发表了一篇名为“明明可以直接抢，还要给你个工作”的帖子，表示“这是我见过最离谱的工作”。帖子显示，西安一家空间设计有限公司在招聘室内效果图设计师，要求“自行配备电脑，三个月学习期不能独立绘制3DS MAX效果图或施工图，自行配备的设备归团队所有，自己无偿退出。”对此，不少网友表示，这样的要求太离谱了，“这不就是带资进组加净身出户？”6月3日，该公司负责人在接受上游新闻记者采访时表示，“我们从未要求过，目前正在准备跟平台申诉。”（上游新闻）
### 比亚迪成为以色列今年前五个月最畅销电动汽车品牌
据以色列汽车进口商协会日前发布的数据，中国车企比亚迪成为今年1月至5月以色列最畅销电动汽车品牌。数据显示，今年前五个月，比亚迪在以色列共销售8497辆电动汽车，主要车型为跨界SUV Atto3。比亚迪成为这一期间以色列最畅销电动汽车品牌，同时名列以色列第五大汽车畅销品牌。（新华社）
### 迪士尼将落户武汉？上海迪士尼官方：不实
关于迪士尼有望落户湖北武汉的传闻，6月3日，有关媒体从上海迪士尼官方获悉，此消息不实。（澎湃新闻）
### 福特因起火风险将在美召回14.2万辆林肯汽车
根据美国全国高速公路交通安全委员会上周五发布的报告，福特汽车公司旗下的林肯品牌发布了对142734辆林肯MKC汽车的召回令，原因是存在起火风险，涉及了2015年至2019年的车型。召回的原因是，车辆中的电池监测传感器可能会短路和过热，从而可能导致车辆在停放或行驶期间出现发动机内起火情况。（界面新闻）
### 阿里云部分云服务器ECS产品价格将下调
据阿里云官网，阿里云将对部分ECS产品进行价格调整，新的价格将于北京时间2023年6月6日00:00生效。（财联社）
### 华为版ChatGPT将于7月初发布，名为“盘古Chat”
6月3日消息，华为公司将发布一款直接对标ChatGPT的多模态千亿级大模型产品，名为“盘古Chat”，预计将于今年7月7日举行的华为云开发者大会（HDC.Cloud 2023）上对外发布以及内测，产品主要面向To B/G政企端客户。（钛媒体）
### 英国政府拟仿照IAEA在伦敦设全球性AI监管机构，目标成为世界AI中心
据英国《泰晤士报》，英国政府正考虑仿照国际原子能机构（IAEA），在伦敦设立一个全球性的人工智能监管机构，在研究或监管方面“领导全球”。英国首相苏纳克日前表示，希望英国成为全球人工智能中心，承诺将在制定“安全可靠”的规则方面发挥“领导作用”，以促进该行业发展。（界面新闻）
### 工业富联：已着手开发下一代AI服务器
工业富联举行2022年度股东大会，工业富联董事周泰裕在会上表示，工业富联已着手开发下一代AI服务器，并将和客户合作进行AI Cloud data center的托管服务及运维，此外，公司生产的云端游戏服务器已于今年3月量产出货。（第一财经）
### GPT-4变笨？OpenAI回应：稳定性不足，但外部数据没有污染模型
随着GPT-4的应用越来越广泛，有大量用户反馈近期大模型的回答质量有所下降，尤其在程序生成方面，GPT-4目前生成的代码时常出现错误。对此，OpenAI开发者推广大使Logan Kilpatrick表示，自3月14日发布GPT-4以来，大模型的本体一直处于静态，不存在大量外部数据污染模型的情况。他也承认，由于大模型本身存在不稳定性，因此对于相通的提示词，大模型存在回答前后不一致的情况。（财联社）
### 索尼CEO称云游戏仍面临巨大障碍，未来或为此部署AI
索尼集团首席执行官吉田健一郎（Kenichiro Yoshida）在接受采访时表示，该公司仍在关注云游戏的发展，并可能在未来某个时候为此部署人工智能。吉田健一郎指出，在不太活跃时段保持服务器运行的潜在滞后和成本效率低下等问题是流媒体模式发展的主要障碍。索尼未来可能会在云游戏中使用其人工智能系统Sophy，该公司已经在利用不太活跃的游戏时间来训练人工智能如何在赛车游戏《Gran Turismo》中击败人类玩家。（新浪财经）
### 微软Office 365 AI助手定价曝光：年费10万美元，比普通版多付40％
据科技媒体The Information报道，包括美国银行、沃尔玛、福特和埃森哲在内的600多家微软最大的客户预计将试用Microsoft Office 365中的人工智能功能，其中至少已有100家客户已经额外分别为1000个订阅账户支付了高达10万美元的年费。（在原有的Office 365年费基础上，每个账户多支出100美元）与经典版本相比，这一AI版本的Office 365价格至少高出了40%，具有自动在Word文档中撰写文字和自动创建PPT等增值功能。（华尔街见闻）
### 深圳电子设备研发商“金凯博电子”完成A轮融资
广东获悉，天眼查显示，深圳市金凯博电子有限公司（下称“金凯博电子”）近日完成A轮融资，投资方为深创投、杭州瑞合泰、知来投资、深圳人才基金、中小担创投和深圳高新投。“金凯博电子”成立于1995年，是一家电子测控设备与解决方案的提供商。
### 深圳方案提供商“数帝网络”完成B轮融资
广东获悉，天眼查显示，深圳市数帝网络科技有限公司（下称“数帝网络”）近日完成B轮融资，投资方为用友网络。“数帝网络”成立于2016年，是一家企业数据资产管理解决方案提供商。
### “优赛诺生物”宣布完成1.5亿元A+轮融资
6月2日，成都优赛诺生物科技有限公司（以下简称为“优赛诺生物”）宣布完成A+轮融资，融资金额为1.5亿元，投资方为钜科投资领投，国中资本、鹏来资本跟投，老股东国生资本、经纬创投、凯风创投加码。本轮融资将用于加快公司异体通用型CAR-T细胞治疗产品的产业化步伐，推进新药申报及上市进程。“优赛诺生物”成立于2020年12月，位于四川成都天府国际生物城，是一家通用型细胞治疗研发商，主营异体通用型CAR-T细胞治疗药物研发与生产。（动脉网）
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件110余起，主要集中于医疗健康、高端设备、企业服务等领域。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及AIGC、仓储机器人、氢燃料电池等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
