### 云知声
港交所文件显示，云知声智能科技股份有限公司向港交所提交上市申请，联席保荐人为中金公司、海通国际。
### 全球首个艺术品IPO
近期，总部位于列支敦士登的Artex宣布，弗朗西斯·培根的《乔治·戴尔肖像三幅习作》将进行价值约5500万美元的首次公开募股（IPO），成为全球首个“艺术品IPO”，并将在相关艺术品证券交易所进行交易。这意味着，普通投资者首次能够在相关交易所买卖著名艺术品的股票。据悉，这幅肖像画的股份将以每股100美元左右的价格出售，并将在ARTEX MTF上进行上市和交易。Artex官网显示，该交易所致力于提供一个受监管、流动性和透明的艺术品证券交易所，任何对艺术品股票交易感兴趣的人都可以参与其中。
艺术品首次公开募股将如何运作？据Artex官网信息，这与传统股票交易相类似。发行人将通过指定的经纪人和银行向投资者提供385000股该画作的股票，占该画作所有B类股票的70%，每股价格约100美元，投资者对每件作品的持股比例仅限10%。（上海证券报、多维财经）
### 美特斯邦威以3亿元出售房产自救，上海仅剩3家美特斯邦威门店
6月20日，美邦服饰发布公告称，为盘活公司资产，综合交易条件等因素后，拟以现金交易方式向宁波雅戈尔服饰有限公司出售所持有位于沈阳的两处店铺，经双方协商最终确定交易价格为3亿元。去年，美特斯邦威曾被曝拖欠工资，已闭店700多家。通过美邦会员中心官方小程序查询到，上海目前仅剩下三家门店，而且位置都不在市中心，早已和过去的规模不能相比。（界面新闻、多维财经）
### 山姆超市回应混卖临期食品
6月26日，有博主发布短视频称，江苏无锡山姆会员商店存在混卖临期食品的行为，视频引发网友热议。据视频画面显示，山姆超市内一款保质期为8个月的某品牌墨鱼饼，在临保质期不满20天的情况下，仍在山姆会员商店被正常售卖，且无任何临期相关标识。该博主向现场工作人员反馈后，该批商品很快被搬走。6月28日，红星新闻记者联系到山姆超市，工作人员称超市内设有临期食品专区，此事正在跟进处理。有律师认为，商家销售临期食品，必须做出醒目标识，向消费者公示临期食品。（风向财经、红星视频）
### 市监局通报医院食堂盒饭吃出老鼠头
6月27日，重庆市秀山县一名女子在社交平台爆料称，自己在秀山县中医医院盒饭里吃出老鼠头。当日，重庆秀山县市监局通报，当天秀山县中医医院病人在食堂盒饭中发现的异物为老鼠头。记者从涉事医院办公室获悉，食堂外包给餐饮公司经营，食堂日常给医院病人、家属以及医院职工供应盒饭。医院负责人称，正核对事发当日食堂对外供餐的总数，调查期间食堂停止经营。据市监局通报，关于鼠头如何进入盒饭等情况正在进一步核实中。（封面新闻、红星新闻）
### 菜鸟推出自营快递“菜鸟速递”，将联合速卖通推“全球五日达”
在2023全球智慧物流峰会上，菜鸟集团宣布推出自营的快递业务：菜鸟速递。菜鸟速递由服务天猫超市的配送业务升级为全国快递网络，主打好用不贵的半日达、当次日达和送货上门等品质快递服务。此外，菜鸟集团CEO万霖宣布，菜鸟将联合速卖通在今年年内正式推出“全球五日达”国际快递快线产品，从重点国家市场开始，逐步让跨境包裹实现5个工作日送达。
### 抖音外卖调整策略，主攻60元以上套餐，或避开与美团直接竞争
抖音外卖调整经营策略，在放弃1000亿元GMV目标的同时，将外卖业务聚焦在60元以上套餐。抖音此举或为避开与美团、饿了么外卖平台直接竞争。（Tech星球）
### 三星继承人为付遗产税已借贷30亿美元，贷款由股权质押
截至上月，为缴纳巨额遗产税，韩国三星集团前会长李健熙的遗属已贷款大约30亿美元（约合216.4亿元人民币），这些贷款由股权质押。李健熙2020年10月25日因病去世，其遗产继承人合计应缴纳超过12万亿韩元（按当下汇率约合665亿元人民币）遗产税。李健熙的遗属包括遗孀洪罗熙、儿子李在镕、女儿李富真和李叙显。（财经网）
### 华为孟晚舟：5G正在跨越从量变到质变的拐点
华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟在2023MWC上表示，5G正在跨越从量变到质变的拐点，5G持续引领创造价值，2022年中国5G用户5.61亿，5G手机出货占比78.8%，2023年全球实现15亿5G联接，目前新通话、新车联、云手机、裸眼3D等新应用、新终端涌现，预计到2030年全球将实现50亿5G联接，全球移动产业对GDP贡献将达6万亿美元。
### 微信广告上线看一看焦点卡片广告，目前已全量开售
腾讯广告官微6月28日消息，微信广告团队宣布，微信广告上线看一看焦点卡片广告，从微信发现页进入“看一看”后，“在看”页置顶焦点图位置全天展示品牌广告。同时，看一看场景原生的品牌内容集合落地页支持一站式展示品牌视频号、公众号、小程序等内容。在看一看的沉浸式阅读场景下，用户可高效获取品牌大事件资讯，了解品牌故事和产品信息，并基于在看与分享进行社交传播和扩散。目前，看一看焦点卡片广告已全量开售。（新浪财经）
### 苹果股价再创历史新高：市值逼近3万亿美元
美东时间6月28日，苹果公司股价盘中又创历史新高，使得这家消费电子巨头的市值逼近3万亿美元。苹果股价盘中一度上涨1%，创下189.90美元的纪录，市值达到2.98万亿美元。该股需要收于或高于190.73美元，才能达到3万亿美元的市值。（腾讯网）
### 国家发改委：国内汽、柴油价格每吨均提高70元
国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年6月28日24时起，国内汽、柴油价格每吨均提高70元。
### 王老吉回应裁员传言：没有裁员，个别部门职能调整后人员岗位有调整
6月28日，有消息称，王老吉自6月份起对公司部分岗位人员进行配岗转岗，销售岗位将裁员20%。对此，王老吉相关负责人回应称，已关注到相关传言，没有裁员，是公司发展和数字化转型的需要，有个别部门职能调整后人员岗位有部分调整。（北京商报）
### 三七互娱：公司积极配合证监会相关调查，目前各项经营活动正常
三七互娱6月27日晚间发布公告称，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司、公司实际控制人兼董事长李卫伟和公司副董事长曾开天立案。公司工作人员表示，目前调查正在进行当中，公司会积极配合证监会相关调查，具体情况等有定论会及时公告。目前公司各项经营活动正常开展，但未来会否有影响无法评判。（第一财经）
### 永辉超市五大核心城市“仓店合一”业务模式初步跑通
永辉方面表示，截至6月底，永辉在福州、北京、成都、重庆、合肥五个核心城市规划的近160个线上全仓，已基本改建完成，实现主城区域全部覆盖。西安、郑州、贵阳、广州、深圳、杭州、上海七个重点城市“仓店合一”模式正在稳步推进。从数据方面来看，已初步完成“仓店合一”建设的核心城市到家业务效率提升显著。以北京区域为例，今年1月，北京地区已改建的12个线上全仓，平均履约准时率环比提升近25%，商家原因售后率下降了5.7%，缺货率下降了近14%。
### 国务院、中央军委公布实施《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》
国务院、中央军委日前公布《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》（以下简称《条例》），自2024年1月1日起施行。《条例》共6章63条。主要按照分类管理思路，加强对无人驾驶航空器设计、生产、维修、组装等的适航管理和质量管控，建立产品识别码和所有者实名登记制度，明确使用单位和操控人员资质要求；严格飞行活动管理，划设无人驾驶航空器飞行管制空域和适飞空域，建立飞行活动申请制度，明确飞行活动规范；强化监督管理和应急处置，健全一体化综合监管服务平台，落实应急处置责任，完善应急处置措施。（新华社）
### 富士康董事长否认苹果计划将供应链转移出中国大陆
在第十四届夏季达沃斯论坛上，富士康科技集团（鸿海精密）董事长兼首席执行官刘扬伟出席分论坛“亚洲制造业复苏”并发表演讲。据报道，苹果即将于今年9月发布的iPhone 15系列本月底将进入量产阶段，富士康将成为苹果iPhone 15系列的最大组装合作伙伴，占据高达六成的订单份额。今年以来，刘扬伟多次赴郑州、成都等地富士康工厂，对于苹果是否计划将供应链从中国大陆转移，刘扬伟表示“没有”。（环球网）
### 新希望考虑出售其家禽业务的控股权
据知情人士透露，中国饲料生产商和肉类巨头新希望六合股份有限公司正在考虑出售其家禽业务的控股权。该公司已接触了几个潜在战略买家。（财联社）
### 北京市政府办公厅印发《北京市机器人产业创新发展行动方案（2023—2025年）》
北京市政府办公厅印发《北京市机器人产业创新发展行动方案（2023—2025年）》。其中提出，到2025年，北京市机器人产业创新能力大幅提升，培育100种高技术高附加值机器人产品、100种具有全国推广价值的应用场景，万人机器人拥有量达到世界领先水平，形成创新要素集聚、创新创业活跃的发展生态。全市机器人核心产业收入达到300亿元以上，打造国内领先、国际先进的机器人产业集群。加紧布局人形机器人，强化人工智能大模型支撑。
### 苹果iCloud+在全球多地宣布涨价
6月27日消息，苹果公司已经在全球多个地区（包括英国、斯堪的纳维亚半岛、东欧、中东和南美）提高了iCloud存储的价格，涨幅约为25%，英国50GB为0.99英镑，而美国、加拿大和欧盟等地的定价保持不变。（IT之家）
### 谷歌旗下地图服务部门Waze将裁减部分员工：改变广告盈利模式
据报道，谷歌正在整合地图产品，因此旗下Waze地图服务部门将裁减部分员工。克里斯·菲利浦掌管谷歌旗下Geo地图部门。在6月27日给员工的邮件中，菲利浦坦言公司正在调整Waze战略，将谷歌广告纳入其中，不再使用单独的广告系统。受到战略调整的影响，部分员工将会被裁掉。（新浪科技）
### 三星大力发展芯片代工业务：挑战台积电
据报道，三星电子的芯片代工业务将增加产能和更先进的技术，希望从台积电手中抢夺更多订单。该公司表示，他们将在2025年推出所谓的2纳米手机零部件生产工艺。三星还于6月27日在美国加州圣何塞宣布，将在韩国平泽市和美国得州泰勒市增加产能，以期扩大其代工业务规模。（新浪科技）
### 苹果撤销集体诉讼申请被驳回：CEO库克隐瞒中国市场iPhone需求实情
据报道，美国一名法官本周拒绝了苹果驳回一起集体诉讼的请求。这起诉讼指控苹果首席执行官蒂姆·库克欺骗股东，隐瞒了中国市场iPhone需求下降的情况。这起诉讼源自库克在2018年11月1日的分析师电话会议上发表的言论。他当时表示，尽管苹果在巴西、印度、俄罗斯和土耳其等汇率表现疲软的市场面临销售压力，但“我不会将中国市场归入这一类”。然而几天后，苹果就通知供应商削减产量，并在2019年1月2日出人意料地将季度营收展望下调多达90亿美元。（新浪科技）
### 沃尔沃宣布接入特斯拉超级充电站网络
沃尔沃汽车公司6月27日宣布，已与特斯拉达成充电协议，其电动汽车车主将可以使用特斯拉在北美的超级充电站网络。此前特斯拉已与通用、福特和Rivian达成了类似协议。（新浪财经）
### 谷歌云CEO：正与欧盟就AI法规展开“富有成效的对话”
据报道，谷歌云CEO托马斯·库里安（Thomas Kurian）表示，该公司正与欧盟监管机构展开“富有成效的早期对话”，讨论欧盟AI法规以及谷歌等公司将如何安全且负责任地建立AI业务。（界面新闻）
### 网易游戏推AI巡逻员，首次用大模型监控未成年人防沉迷
网易游戏在游戏行业首次推出AI巡逻员提高未成年风险行为识别准确率，借助AI大模型技术对未成年保护体系进行升级，防止未成年人沉迷游戏。（澎湃新闻）
### 中国联通发布图文大模型，可实现以文生图、视频剪辑
上海世界移动通信大会期间，中国联通发布图文大模型“鸿湖图文大模型1.0”。中国联通称，鸿湖图文大模型是首个面向运营商增值业务的大模型。据了解，鸿湖图文大模型目前拥有8亿训练参数和20亿训练参数两个版本，可以实现以文生图、视频剪辑、以图生图等功能。（第一财经）
### 新华社国家重点实验室与百度文心一言开展技术合作探讨
近日，新华社媒体融合生产技术与系统国家重点实验室宣布与百度新一代知识增强大语言模型文心一言开展深度技术合作，共同探索文心一言在新闻领域落地。据了解，这是继双方共建文心行业大模型后开展地又一项合作，将进一步加速人工智能技术在新闻生产全链路的应用落地，推进媒体深度融合发展和转型升级。
### 百世集团首次启用AI商用功能
近日，百世集团旗下百世软件的千易ERP接入自然语言处理工具ChatGPT，帮助跨境卖家智能生成多种语言的商品标题和描述。这也是百世集团首次对AI功能予以商用。百世软件负责人陈鹏表示，“今年以来，我们已在多个业务实操场景中启用了人工智能，为物流行业积累相关经验。”目前百世对AI功能的探索分三大类：以AI为工具减少重复性劳动、让AI辅助大数据分析、以及用AI生成创意。此外，百世软件正在研究用AI为外贸商家推荐选品的功能。
### 同花顺：大模型产品目前在向相关主管部门申请备案阶段
同花顺接受机构调研时表示，大模型产品目前还处在向相关主管部门申请备案阶段，目前公司各个业务方及产品都在做适配，主要还是聚焦金融行业，强化现有的应用场景，比如iFind金融数据终端、i问财、智能投研等产品及场景。
### 火山引擎发布“火山方舟”，加速大模型应用落地
6月28日，在火山引擎主办、英伟达合作举办的“V-Tech体验创新科技峰会”上，火山引擎发布大模型服务平台“火山方舟”，面向企业提供模型精调、评测、推理等全方位的平台服务（MaaS，即Model-as-a-Service）。目前，“火山方舟”集成了百川智能、出门问问、复旦大学MOSS、IDEA研究院、澜舟科技、MiniMax、智谱AI等多家AI科技公司及科研院所的大模型，并已启动邀测。
### “惟妙数智人”完成天使轮融资
近日，杭州惟妙数智人完成天使轮融资，投资方为元昊投资、赫翔集团，具体金额及用途暂未公布。惟妙数智人是算力空间旗下基于AIGC的智能化IP打造及招商营销平台，专注于人工智能、元宇宙技术研究，实现技术+产业+运营综合布局，业务包含数字人服务平台、数字确权、培训发证、流量赋能、供应链、数字人大会、元宇宙产业园等多大板块。（南方企业新闻网）
### 消费科技创业公司“Nothing”完成新一轮9600万美元融资
近日，消费科技创业公司“Nothing”完成新一轮9600万美元融资，本轮融资由欧洲知名基金Highland Europe领投，谷歌风投、瑞典基金EQT Partners、香港新世界集团郑志刚旗下基金C Capital、瑞典浩世音乐超级组合（Swedish House Mafia）、国际消费基金益源资本跟投。本轮融资后，Nothing累积融资数额已达到2.5亿美元。
### 智能视觉装备及解决方案提供商“摇橹船科技”完成新一轮融资
近日，智能视觉装备及解决方案提供商“摇橹船科技”完成新一轮融资，本轮融资由包括辽宁中天科技创业投资基金，以及四川国经聚智科技、四川省国经数字科技等国资背景机构投资。据官方介绍，重庆中科摇橹船信息科技有限公司成立于2020年12月，专注于高精密光电测量，长期投入打造机器视觉器件、智能传感硬件、工业机器人和数字工厂解决方案。
