### 陈睿回应B站UP主“停更潮”争议
在6月1日的第一季度业绩发布电话会议上，哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿表示，UP主的挣钱肯定是我们公司最关注的工作，过去我们无论是在花火系统，帮助UP主接商单，包括我们让更多的视频UP主成为主播，让直播能够给他们带来收入。在这些工作方面我们会持续加强，因为我一直认为只有让好的UP主获得更多的收入，他才能够有更多的精力放在创作上，这是一个良性循环。此外，针对此前B站UP主停更风波，陈睿也在电话会上有所回应。他提到，此前媒体关于UP主“停更潮”一说是误导，但在内部对于此事也有所讨论，在过去的一年，对于UP主的商业化工作得到了很大的加强，从数据上能够反映出这一点。（第一财经日报）
### 腾讯张军回应马化腾截图刷屏：不是跟公司内部讲话
6月2日，马化腾一张微信聊天记录截图刷屏，图中马化腾转发了一篇《聊聊裁员的事》，并表示“后续环境挑战目前看还挺大。你们要收紧队形，做一些余量考虑，应对一些突发的挑战不可过于乐观。”对此，腾讯公关总监张军在朋友圈中表示，这不是跟公司内部说的。随后，张军又单独发了一条朋友圈回应此事，他表示，“在外部群里聊了个天，本意是跟一家投资公司管理层做一些居安思危和降本增效的探讨，没想到流传出来，越说越歪，以为是内部讲话。”（新浪科技）
### 网友花8万拍下椰树直播间“蹦迪票”
近日，椰树集团入驻淘宝直播，在淘宝拍卖上上架了一款特殊的“礼遇”——直播间“蹦迪票”，50元起拍，拍中的网友可获得和椰树模特团在直播间共舞30秒的机会。6月1日晚，一网友花超8万元拍下椰树直播间“蹦迪权”。目前，神秘买家身份还未知，谜底或将在椰树淘宝直播间后续直播中揭秘。（央广网、极目新闻）
### 英伟达CEO黄仁勋或于6月6日到访上海
日前，记者从一位英伟达相关人士处获悉，英伟达CEO黄仁勋或于下周二到访上海。（上证报）
### 小米汽车再换阵：前麦格纳高管黄振宇接管供应链
独家获悉，近日，小米汽车公布多项高层职务调整。其中，汽车部副总裁黄振宇兼任汽车部供应链部总经理，向汽车部CEO雷军汇报。黄振宇曾是全球供应商麦格纳中国区副总裁。小米汽车部副总裁李肖爽将兼任汽车部市场部总经理，向汽车部CEO雷军汇报；秦智帆任汽车部市场部副总经理，向李肖爽汇报。两人都是小米早期员工，均在小米汽车17人核心团队中。
### 滴滴旗下公司新增互联网游戏业务
天眼查App显示，近日，北京桔行科技有限公司发生工商变更，经营范围新增小微型客车租赁经营服务、洗车服务、互联网游戏服务等。该公司成立于2020年8月，法定代表人为曹乐，注册资本500万人民币，由滴滴出行关联公司北京小桔科技有限公司全资持股。
### 知乎：CTO李大海兼任面壁智能CEO
知乎宣布公司合伙人、CTO李大海自即日起出任知乎的被投资企业面壁智能的董事和CEO，负责面壁智能战略发展和日常运营管理。同时李大海继续担任知乎的执行董事和CTO，主导知乎技术发展，紧密联动两家公司，在大模型领域加速研发进程并展开更深度合作。
### 我国载人登月火箭主力发动机再创新纪录
由航天科技集团六院研制的我国载人登月火箭主力发动机——130吨级泵后摆液氧煤油发动机，近日，成功完成上台后的第六次试车。发动机累计试车时长达到3300秒，再次创造我国百吨级发动机单台试车新纪录。（央视新闻）
### 高盛拟进一步裁员，预估本季营收将下降25%
据外媒消息，高盛总裁周四表示，因艰难的经济环境对交易构成压力，该行计划进一步裁员，并警告称本季度营收可能下降25%。高盛总裁兼首席运营官John Waldron在一次会议上对投资者表示：“宏观背景极具挑战性。”但其没有具体说明裁员规模。一位知情人士于5月份透露，高盛预计在未来几周内裁员近250人。1月份，该公司刚刚裁员3200个职位，这是自2008年金融危机以来最大规模的裁员。（界面新闻）
### 国轩高科或将在摩洛哥建造电池工厂，年产能100GWh
从国轩高科方面了解到，国轩高科正有意向在北非国家摩洛哥建立一家电动汽车电池厂，年产能长远规划为100GWh。国轩高科方面相关负责人表示，“公司与摩洛哥政府都有在当地建电池工厂的意向，目前还在沟通中。”之所以选择摩洛哥，“是考虑到欧非大区的市场。”另据外媒报道，工厂最终投资额或高达63亿美元。（澎湃新闻）
### 阿里入股微显示器制造商JBD
天眼查App显示，近日，JBD关联公司上海显耀显示科技有限公司发生工商变更，股东新增浙江阿里巴巴云计算有限公司等，同时公司注册资本从约5197万人民币增至约5374万人民币。上海显耀显示科技有限公司成立于2015年10月，法定代表人为李起鸣，经营范围含从事显示科技领域内的技术服务、集成电路芯片设计及服务、集成电路芯片及产品制造等。
### 我国民用无人机领域首项国标发布
据市场监管总局消息，近日，市场监管总局（标准委）发布了《民用无人驾驶航空器系统安全要求》强制性国家标准（GB 42590-2023），该标准由工业和信息化部组织起草，将于2024年6月1日实施。该标准是我国民用无人机领域首项强制性国家标准，适用于除航模之外的微型、轻型和小型民用无人机，提出了电子围栏、远程识别、应急处置、结构强度等17个方面的强制性技术要求及相应的试验方法。（界面新闻）
### FF首位车主曝光
Faraday Future（简称FF）首位车主曝光，为设计师Rem D Koolhaas（雷姆·D·库哈斯），系全球建筑设计领域知名的库哈斯家族成员。目前，该人士已在洛杉矶与FF签署销售合同，正式成为FF 91 2.0 Futurist Alliance（未来主义者联盟版）的首位车主，这款车售价为30.9万美金。（证券时报）
### 苹果计划四年内新建、搬迁或改造53家门店
据报道，苹果计划在中国及亚洲其他地区进一步加强零售网络建设，同时对美国和欧洲的现有店面进行改造，以此扩大和振兴其零售连锁业务。知情人士透露，到2027年，这家iPhone制造商将在整个亚太地区开设15家新店，在欧洲和中东开设5家新店，在美国和加拿大开设4家新店。该公司还准备对亚洲的6家店、欧洲的9家店以及北美的13家店进行升级或迁址。总体来看，该公司未来4年新建、搬迁或改造的店面总数将达到53家。（新浪科技）
### 奢侈品巨头路威酩轩CEO计划本月访华
据外媒报道，继特斯拉CEO马斯克和摩根大通CEO戴蒙之后，法国奢侈品巨头酩悦·轩尼诗-路易·威登集团（路威酩轩）董事长兼CEO伯纳德·阿诺特计划本月访问中国。报道称，据知情人士透露，这将是阿诺特自新冠疫情以来首次访华，其补充说，由于不可预见的情况，阿诺特旅行有可能推迟。（环球网）
### Meta或要求员工每周至少到岗工作3天
据报道，知情人士透露，Meta对政策作出调整，要求员工每周至少3天回办公室工作，从9月份开始。政策的调整意味着Meta对远程办公的抵触感越来越强烈。知情人士称，Meta正在全面提升工作效率，要求员工回办公室只是其中一项。不久前Meta宣布裁员1万人，裁员刚刚结束，大裁员降低了工作效率。已经处于远程办公模式的员工可以继续保持分布式办公状态。（新浪科技）
### 印尼计划推出“黄金签证”吸引全球人才与投资：居留期最长可达10年
据外媒报道，印尼计划推出“黄金签证”，通过长期居留许可吸引数码、保健、研究和技术领域的全球优秀人才，把印尼打造成更具吸引力的居住地和投资地。据报道，这是继佐科·维多多政府去年10月推出“第二故乡”签证计划后，印尼在短短几个月内推出的第二个签证政策。印尼旅游和创意经济部长桑迪亚加认为，黄金签证不仅能吸引更多外国人才和投资，还能为印尼创造更多就业机会。（界面新闻）
### 宣亚国际宣布推出OrangeGPT，加速AIGC应用落地
近日，宣亚国际正式宣布将围绕主营业务相关应用场景，依托闭源及开源GPT人工智能底层关键技术打造OrangeGPT，预计1.0版本将于近期启动内测。（证券时报）
### 英伟达发布重建3D场景的AI模型
英伟达（NVIDIA）发布一篇新博客文章，介绍了NVIDIA Research使用神经网络进行3D重建的全新AI模型Neuralangelo。它可将2D视频剪辑转换为精细的3D结构——生成建筑物、雕塑和其他现实世界物体的逼真虚拟复制品。（澎湃新闻）
### 腾讯好未来入股AI公司深言科技
天眼查App显示，近日，北京深言科技有限责任公司发生工商变更，股东新增腾讯旗下广西腾讯创业投资有限公司、好未来旗下公司欣欣相融教育科技 (北京)有限公司等，同时，注册资本由约131.6万人民币增至约183.5万人民币。北京深言科技有限责任公司成立于2022年3月，法定代表人为岂凡超，经营范围含技术服务、软件开发、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、人工智能基础软件开发等。
### 微软与初创公司CoreWeave签署AI算力协议，价值或达数十亿美元
据媒体报道，知情人士表示，微软与初创公司CoreWeave签署AI算力协议，同意在未来数年内向CoreWeave投资数十亿美元，用于云计算基础设施建设。知情人士表示，微软今年早些时候与CoreWeave签署了协议，以确保运营ChatGPT的OpenAI未来拥有足够的算力。OpenAI依赖微软的Azure云来满足其庞大的计算需求。（界面新闻）
### 日本隐私监管机构警告OpenAI：不得未经允许收集用户敏感数据
据外媒报道，日本隐私监管机构周五表示，该机构已向OpenAI公司发出警告，不得在未经用户允许的情况下收集敏感数据。日本个人信息保护委员会在一份声明中指出，OpenAI应尽量减少其为机器学习而收集的敏感数据。声明提到，如果存在更多担忧，该机构可能会采取进一步行动。日本个人信息保护委员会还表示，有必要平衡隐私问题和生成式AI的潜在好处，包括加速创新和处理气候变化等问题。（界面新闻）
### lululemon：一季度净营收20亿美元，同比增长24%
lululemon发布2023财年第一季度财报。财报显示，公司净营收同比增长24%至20亿美元，其中北美业务净营收增长17%，国际业务净营收增长60%；净利润为2.9亿美元，上年同期为1.9亿美元，同比增长52%。公司预计2023财年第二季度净营收将在21.4亿美元至21.7亿美元之间，增长约15%；预计2023财年净营收将在94.4亿美元至95.1亿美元之间，增长约17%。
### “叁省会员店Savelots”获超千万美元A轮融资
会员制硬折扣连锁零售商“叁省会员店Savelots”已完成超千万美元A轮融资，由集富亚洲领投，天善资本及洪泰基金跟投。团队表示，本轮融资将主要用于供应链建设和团队建设等方面。
### “句子互动”完成数百万美元Pre-A轮融资
北京句子互动科技有限公司已完成数百万美元Pre-A轮融资，由真成投资领投，奇绩创坛跟投。本轮融资主要用于搭建大模型驱动的下一代对话式营销云。据官方介绍，句子互动成立于2019年，聚焦RPA+AI，是一家基于IM的跨平台（企业微信、飞书、5G消息、WhatsApp、小红书等）营销云厂商。
### 新能源重卡公司“苇渡科技”获数亿元A轮融资
新能源重卡公司“苇渡科技”于近日宣布获数亿元A轮融资，此轮融资由方源资本、云启资本领投，合肥市创新投跟投，老股东荣庆物流、金沙江创投等继续加码。本轮融资将用于进一步推动苇渡科技重卡车型产品研发、市场拓展以及产业整合，加速将其新能源重卡推向中美欧三大市场。
### Meta Quest 3头戴装置将于今年秋季发售，售价499.99美元
Meta公司6月1日宣布，Meta Quest 3头戴装置将于2023年秋季发售，128GB的初步定价499.99美元。该公司将为需要额外空间的用户提供额外存储选项。（界面新闻）
### 小米新专利设备可实现不摘手表充电
天眼查App显示，近日，北京小米移动软件有限公司申请的“移动充电设备及可穿戴设备”专利获授权。摘要显示，可穿戴设备包括移动充电设备，移动充电设备包含充电电源，因而无需通过导线及插头连接插座。该专利避免了充电过程中需要摘下穿戴设备主体的复杂操作，提升了充电操作便利性和用户体验。
