### “上四休三”公司老板谈效果：不建议模仿
近日，“上4休3”的工作制度引发热议。长沙一公司实施“上4休3”一个月后，公司老板称不建议新公司模仿。该公司负责人表示，个别员工的自律问题在上四休三后暴露出来，有个别员工选择去“混”。针对此工作制度，厦门大学经济学系一位副教授称，倡议很好，但在国内大面积推广不太现实，极少数国家能实行和他们的社会保障制度和社会福利等有关。据国家统计局数据显示，全国企业就业人员每周平均工作48.8小时，很多劳动密集型企业不可能上4休3。（九派新闻）
### 江西就“鸭脖事件”成立联合调查组
6月1日，网曝江西工业职业技术学院学生吃饭吃出了疑似老鼠头的异物。6月4日，南昌市市场监督管理局工作人员回应称，经送检核实，异物确为鸭脖。针对江西工业职业技术学院“6·1”食品安全事件，江西省已成立由省教育厅、省公安厅、省国资委、省市场监督管理局等部门组成的联合调查组，进行调查。下一步，联合调查组将及时向社会公布有关调查处理情况。（九派新闻、新华社）
### 女生因拒绝下班后团建被开除
6月8日，广东深圳。周女士入职某公司一周，因拒绝参加公司下班后的团建活动，第二天被开除。当事人周女士介绍，自己的工作是单休，6点下班，一般到家快8点，觉得团建浪费时间不想去，就拒绝了，结果第二天领导就通知自己被开除了。目前周女士正在进行劳动仲裁。（陕西网白鹿视频）
### 华为获得“问界”汽车类商标
据国家知识产权局信息，6月6日，北京永安世达科贸有限公司将“问界”商标（12类）转让、移转给华为技术有限公司的申请已经核准。第12类商标主要覆盖汽车和各种运载工具，包含汽车、电车、摩托车及其零部件等。对于获得第12类“问界”商标一事，华为方面回应称，“华为不单独造车，和车企一起造好车”没有变化。（第一财经）
### 宁德时代回应合资企业广汽时代清算注销：该公司未开展实际业务
宁德时代就与广汽集团合资的电池系统公司清算注销一事回应称，公司与广汽合资生产电池的主体为时代广汽动力电池有限公司，时代广汽供货广汽的产品范围包括电芯和电池包（pack），且应用最先进的pack生产线以提高交付效率。宁德时代称，广汽时代动力电池系统公司因为本身没有开展实际业务而注销。（界面新闻）
### 抖音外卖终止1000亿元GMV目标，但还不准备放弃
抖音外卖业务已放弃今年达成1000亿元GMV（交易总额）的目标，GMV也不再是团队下半年最看重的指标。据了解，该业务当前的重心已转为：尝试用更多方式跑通业务流程。其中一个重要方向是，在顺丰、达达等第三方配送平台之外，借更多的本地生活服务商之力做配送。此前，抖音与服务商的合作仅停留在拓展到店业务上。（晚点LatePost）
### 大众拟采用电池制造新工艺降低电动汽车成本
大众汽车电池制造子公司PowerCo首席运营官塞巴斯蒂安·沃尔夫（Sebastian Wolf）接受采访称，大众汽车希望将新型干式涂层工艺引入大规模生产，这种工艺可将电池生产中的能源消耗减少30%，有望使每辆电动汽车的成本降低数百欧元。大众汽车希望以此取得对特斯拉等竞争对手的优势。（新浪财经）
### 证券公司从业人员半年流失超4000人
高歌猛进的券商扩招或已结束。截至近日，今年证券公司从业人员已减少多达4291人，减少的主要为经纪人。数据亦显示，多家头部券商放缓或暂停“高举高打”的全线扩招路线，两家头部券商人员流失均超过300人，均来自“一般证券业务”。有市场人士认为，随着各券商陆续发放2022年年终奖，行业或可能出现离职高峰。（e公司）
### 扎克伯格称赞马斯克：在推特的大幅裁员“值得效仿”
Meta公司CEO扎克伯格6月8日在Lex Fridman播客节目中称赞马斯克在推特大幅裁员是行业的“榜样”。他认为，马斯克试图让推特平台更技术化，并且减少公司的管理层级是正确的。“他的行动让我和很多业内人士开始思考，我们做得够多了吗?”扎克伯格说，“我们能否通过推行一些相同的原则，让我们的公司变得更好？我还认为，他做出的这些改变可能对整个行业都有好处。（财联社）
### 瑞士政府为瑞银作保承担最高710亿元损失
当地时间6月9日，瑞士联邦政府和瑞银集团发表声明称，双方已就瑞银收购瑞士信贷银行的交易签署“损失保护协议”，预计相关收购最早可在本月12日完成，一旦收购完成，这一协议将随之生效。按照瑞士联邦政府和瑞银集团签署的“损失保护协议”，如果瑞银在清算瑞信资产过程中产生的损失在50亿瑞士法郎（约合人民币394亿元）以内由瑞银自行承担，超出部分瑞士政府将承担最高90亿瑞士法郎（约合人民币710亿元）的额外损失。（央视财经）
### 兴业基金董事长代任总经理
兴业基金对外披露高级管理人员变更公告，原总经理胡斌因工作变动原因离任，现任董事长叶文煌自2023年6月9日起代任公司总经理一职。事实上，今年以来公募基金业内高管变更可谓掀起一股“小高潮”。截至目前，已有多家公募基金公司官宣了新任董事长或新任总经理人选，近期包括银河基金、中信保诚基金、兴银基金、富安达基金等公司的高管均有变更。（上证报）
### 中国科学家实现含氯废塑料高效无害升级回收
近日，中国科学院上海硅酸盐研究所首席研究员黄富强团队采用新型常温脱氯法，将含氯废塑料直接转化成多种高附加值新材料，成功实现高效无害升级回收，可广泛应用于绿色环保、新型储能、医疗器械、可穿戴设备等多种领域。相关成果近日发表于《自然》杂志子刊《自然综述：方法导论》。（新华社）
### 分析师：预计苹果今年将上调iPhone 15系列价格
据Wedbush知名分析师丹・艾夫斯（Dan Ives）的预测，今年9月发布的iPhone 15系列手机将比去年的iPhone 14系列更贵。艾夫斯在一份报告和电视节目中都表示，他预计iPhone 15的平均售价（ASP）会上升。艾夫斯认为，苹果公司有理由涨价，因为市场需求很强劲。他估计有2.5亿台iPhone已经使用了四年以上，这些用户可能会在今年换新机。他预计苹果公司今年能够出货2.35亿到2.4亿台iPhone 15，如果每台手机平均涨价100美元，那么苹果公司就能多收入235亿美元。（IT之家）
### 荣耀7月或重返印度市场
有报道称，荣耀正在组建印度营销团队，计划7月重返印度手机市场。报道称荣耀正在积极接触realme和小米在印度的高管，并称荣耀已联系realme真我的Madhav Sheth，希望其出任荣耀印度地区的首席执行官。Madhav Sheth担任realme副总裁和realme国际业务副总裁，他回应“这只是一个猜测”。（IT之家）
### 马斯克重申：特斯拉市值有朝一日将超苹果和沙特阿美之和
马斯克6月9日重申，特斯拉的市值有朝一日可能超过苹果和沙特阿美之和。马斯克说:“在这之间还有很多工作要做，但这是可能的。”他是在回应一位推特用户，该用户写道：“当特斯拉市值超过苹果和沙特阿美总和时。埃隆会说，'我早就告诉过你们了。' 别和埃隆对赌。”目前沙特阿美市值约2.09万亿美元，而苹果市值达2.85万亿美元。另一方面，特斯拉市值当日收盘为7746.3亿美元。（新浪财经）
### 马斯克：推特将向创作者支付回复中的广告费用
马斯克发文表示，推特将很快开始向经过认证的内容创作者支付在他们推文评论中投放广告所产生的收益，第一批支付金额约为500万美元。创作者必须经过认证，只有向认证用户投放的广告才算数。（界面新闻）
### Lordstown计划对鸿海集团采取法律行动，寻求收购计划继续
据外媒报道，美国电动汽车制造商Lordstown表示，它计划对投资者鸿海集团采取法律行动，以确保后者完成此前承诺的近10%股份的收购计划。Lordstown早些时候曾警告，它可能被迫申请破产，理由是与鸿海达成的1.7亿美元的投资交易存在不确定性，通过该交易，鸿海将持有这家亏损的美国公司近20%的股份。（财联社）
### 花旗据悉拟在伦敦裁员50人，涉投行及企业银行部门
据外媒报道，花旗集团计划实施新一轮裁员，将在伦敦的投资银行部门裁撤30个岗位，企业银行部门裁员20人。据知情人士透露，由于市场环境不利，因此该行有必要削减成本。花旗发言人拒绝透露最新裁员是否属于3月份曾报道的裁员行动的一部分。（界面新闻）
### 北京智源发布悟道3.0大模型，进入全面开源的新阶段
北京智源人工智能研究院院长黄铁军在2023北京智源大会上作报告，发布悟道3.0大模型系列，并宣布进入全面开源的新阶段。此次悟道3.0包含悟道·天鹰（Aquila）语言大模型系列、“天秤（FlagEval）”大语言评测体系及开放平台以及悟道·视界视觉大模型系列。（财联社）
### 中国电科发布生成式人工智能大模型“小可”
据中国电科官微，中国电科所属电科太极在京正式发布生成式人工智能大模型产品“小可”，支撑特种场景辅助决策，助力党政企行业应用智能化转型升级。
### 马克龙会见Meta和谷歌人工智能专家，预计下周公布法国生成式AI蓝图
据外媒报道，知情人士称，法国总统马克龙与Meta和谷歌等科技巨头的人工智能专家会面，讨论法国在AI研究与监管方面的角色。知情人士透露，马克龙预计将在6月14日至17日于巴黎举行的VivaTech科技会议期间介绍法国的生成式AI蓝图。报道指出，马克龙希望法国在欧洲和全球AI监管方面发挥关键作用，意味着英法两国之间的竞争进一步升级，双方均希望成为科技、创新与风投资金的首选目的地。（界面新闻）
### 甲骨文寻求和加拿大AI创企Cohere结盟
甲骨文寻求与加拿大语言模型公司Cohere达成云AI协议。甲骨文计划通过与Cohere结盟，以赶上那些销售基于大语言模型的服务的更大的云计算竞争对手。（新浪科技）
### 微软准备在加拿大新建实验室，将配备公司在中国和世界各地的AI专家
据外媒报道，知情人士称，微软正将一些顶尖的人工智能（AI）研究人员从中国调到加拿大温哥华的一个新实验室，此举可能会影响20到40名员工。微软就此回应称，公司将在温哥华建立一个新实验室，会与总部位于北京的微软亚洲研究院（MSRA）“在组织上保持一致”，旨在更好地与温哥华的工程团队合作。微软表示，新实验室将配备来自世界各地实验室的人员，包括中国。（界面新闻）
### “箱箱共用”完成近2亿元D轮融资
全球智能包装技术和循环服务企业“箱箱共用”近日宣布完成近2亿元D轮融资，由中关村科技租赁领投，临港科投下属司南基金跟投。本轮融资资金将用于进一步拓宽行业应用场景，加大全产业链数字化和平台化建设，完善覆盖全国的循环运营网络。
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件100余起，主要集中于医疗健康、新能源、企业服务等领域。
### 特斯拉首台电动皮卡Cybertruck将于9月开启交付
据快科技援引外媒报道，近日，特斯拉表示，Cybertruck终于将在今年9月正式发布。最初计划于2021年年底开始量产的Cybertruck，此前曾因中途修改以及相关供应链等问题，多次推迟发布。特斯拉表示，已经敦促供应商为每年37.5万辆的生产规模做好准备，首条生产线已在特斯拉德克萨斯超级工厂建成。到目前为止，特斯拉Cybertruck累计订单已经达到150万台。按照特斯拉公布的37.5万台计算，这意味着后期预定的客户至少还要再等待四年，才能完成交付。（快科技）
