### 马斯克与宁德时代董事长曾毓群会面，特斯拉市值一夜大涨逾250亿美元
网络平台5月31日流传出一张马斯克与宁德时代董事长曾毓群会面的照片。宁德时代方面也并未否认该照片的真实性。据业内人士分析，此次马斯克与曾毓群会面，商谈的内容可能会包括上海储能超级工厂的储能电芯供应、未来在北美合作建电池厂以及动力电池供应的事宜。（澎湃新闻）
### Kindle中国电子书店6月30日停止运营
据新浪科技，亚马逊再次提醒将于2023年6月30日起在中国停止Kindle电子书店的运营，对于已经购买的电子书，用户可以在2024年6月30日之前下载，并且可以在此后继续阅读。亚马逊表示，2024年6月30日以后，将无法继续从应用商店下载Kindle APP，但可以继续使用账户阅读Kindle电子书和个人文档。此外，在线翻译、X-Ray、快速翻页阅读功能将不会受到影响。亚马逊Kindle微信公众号将于2023年6月30日停止运营，Kindle客户服务将支持至2024年6月30日。Kindle电子书阅读器非质量问题退货申请的截止日期为2022年10月31日，目前该申请流程已结束。（新浪科技）
### 丰田汽车称部分国家客户信息或遭泄露
据报道，丰田汽车公司5月31日表示，由于云端设置错误，亚洲和大洋洲一些国家的客户信息可能在2016年10月至2023年5月期间被允许公开访问。丰田表示，可以公开访问的客户信息包括姓名、地址、电话号码、电子邮件地址以及车辆识别和登记号码。（界面新闻）
### 拼多多：“618开门红”将发放50亿优惠券，覆盖全品类商品
5月30日晚10点至6月3日晚24点，拼多多“618开门红”活动将陆续发放50亿优惠券，每人最高可领取500元，均可在百亿补贴的基础上叠加使用。据介绍，拼多多百亿补贴“618开门红”将覆盖平台所有品牌好货，涵盖手机、数码、家电、美妆、生鲜、食品、母婴、服饰等全品类商品。
### 钉钉斜杠“/”面向企业用户定向邀测
钉钉斜杠“/”正式面向企业用户启动邀请测试，这是钉钉宣布接入大模型后智能化的最新进展。本次邀测开放了钉钉群聊、文档、视频会议及应用开发等场景，涉及文生文、文生图、摘要总结和应用生成等多种AI能力，输入“/”即可让AI自动进行开发应用、写文章、画画、整理纪要等。
### 美团闪购：“超级门店购物节”首场直播1小时iPhone销售额破亿
5月30日，Apple授权专营店在美团闪购开启首场官方直播，开播1小时，销售额破亿。这场直播，来自美团闪购“超级门店购物节”的手机品类日活动。据官方介绍，“超级门店购物节”是美团闪购今年4月推出的即时零售IP活动，活动于5月25日至6月18日举办，联合全国360余城8大核心品类超70万家线下门店，推出品质百货至高优惠1800元的优惠活动。
### 字节跳动：没有与第三方公司成立所谓“字节跳动教育联盟”的计划
近期，有报道称，*ST豆神计划与字节跳动联合发起“字节跳动教育产业联盟”。对此，字节跳动发表声明表示：经确认，该信息不实，字节跳动与抖音及其旗下各业务都没有与第三方公司成立所谓“字节跳动教育联盟”的计划，特此声明，请投资者注意投资风险。（证券时报）
### 物流竞速战开启，菜鸟将在多地实现预售包裹半日达
5月31日晚8点618正式开卖。菜鸟宣布，当晚8点在北京、上海和广州等城市启动预售订单夜派，消费者在付完尾款快递员连夜就派送，主要的预售包裹都将实现半日达。今年上半年，菜鸟就已推出优选仓配半日达。此次，又针对性的在北京启动夜派，可谓打响了的物流竞速战，行业或将持续在服务和时效上开“卷”。
### 仅入职三个月，长城汽车品牌公关总经理果铁夫离职
据界面新闻报道，知情人士透露，长城汽车品牌公关总经理果铁夫离开公司已有一段时间。长城汽车回应界面新闻表示：因个人原因请辞。果铁夫自2023年2月起担任长城汽车公关总经理，负责长城汽车品牌建设和对外媒体公关相关工作。曾任高合汽车市场与公关传播高级总监、路特斯中国公关总经理市场高级总监。（界面新闻）
### 豪森股份：与沃尔沃汽车签订9.91亿元项目合同
豪森股份发布公告称，全资子公司大连豪森瑞德设备制造有限公司5月30日与Volvo Car Corporation（简称“沃尔沃汽车”）签订《交钥匙项目合同》，其中动力锂电池模组Pack智能生产线合同金额为6.63亿元（不含税），动力锂电池电芯涂覆智能生产线合同金额为3.28亿元（不含税），合计合同金额9.91亿元（不含税）。
### 恒大财富：因资金回笼情况不理想，5月无法按原标准兑付
恒大金融财富管理（深圳）有限公司5月31日对恒大财富投资者公告称，自2021年9月以来，公司全力推动资产处置筹措兑付资金，共完成20期兑付，并于5月31日进行本月兑付。因公司资金回笼情况不理想，本月可用兑付资金不足，无法按原标准兑付。公司将继续推动资产处置，努力筹措兑付资金。（证券时报）
### 10亿元收购支付公司快钱？抖音回应：仅初步接洽
针对5月31日市场传闻，字节跳动正在以10亿元收购老牌支付公司快钱，并取得线下银行卡收单牌照的全国经营权这一消息，抖音集团向记者回应表示，该消息不实，目前只是初步接洽。（上证报）
### 上海迪士尼度假区将于2023年6月30日起实行载具和车辆新规
上海迪士尼度假区公告称，自2023年6月30日起，上海迪士尼度假区将实施新的《上海迪士尼乐园游客须知》和《迪士尼小镇游客须知》，包括对不得携带进入上海迪士尼乐园全域及迪士尼小镇室内场所的载具或车辆、以及不得在这些场所从事的活动等须知进行调整。
### 中国香港二手房价连升数月，冯小刚卖房大赚6000万港币
中国香港二手房价连升数月，加上通关后豪宅市场气氛走俏，不少名人趁旺市卖出。 据市场消息透露，知名导演冯小刚及其明星妻子徐帆持有的中半山富汇豪庭大单位，刚以1.18亿港元易手，实用面积1933平方呎（约合180平方米），为四房大单位，可观中环商圈及维港海景。 数据显示，冯小刚及徐帆两人早于2010年以约5800万港元购入，持有13年账面赚6000万港元。 （深圳商报）
### 杭州乘坐地铁新增数字人民币支付方式
据杭州发布，杭州乘坐地铁又增加了一种移动支付方式：自5月31日起，大家可以使用数字人民币乘车码乘坐地铁，实现快速扫码进出。这也是数字人民币App首次在全国范围内实现交通出行场景应用。（第一财经）
### 个人养老金制度实施半年，参加人数超3700万、产品数超650只
个人养老金制度是我国养老保险体系第三支柱的重要组成部分，去年11月25日起在北京、上海、广州等36个先行城市或地区启动实施。人力资源和社会保障部的最新数据显示，截止到今年5月25日，即个人养老金制度实施半年之际，参加人数已达3743.51万，金融机构推出的储蓄存款、理财产品、商业养老保险、公募基金四类个人养老金产品总数已超过650只，个人养老金制度平稳有序运行。（央视新闻）
### “交管12123”App于6月1日上线轻微交通事故视频快处功能，覆盖36个城市
5月31日消息，公安部发文表示，6月1日起轻微交通事故线上视频快处业务将在36个城市推广实施，其中天津、保定、太原、包头、鄂尔多斯、沈阳、无锡、徐州、连云港、泰州、合肥、芜湖、安庆、烟台、潍坊、郑州、洛阳、宜昌、襄阳、衡阳、岳阳、惠州、中山、南宁、柳州、重庆、成都、自贡和昆明29个城市可以使用“交管12123”App事故视频快处功能进行处理。 据悉，发生事故时，当事人做好安全防护后可以直接使用“交管12123”App在现场进行视频报警，在接警人员指导下配合远程取证。 取证完成后，APP将推送撤离事故现场提示信息。（IT之家）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
5月31日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌0.63%，标普500指数跌0.61%，道指跌0.41%。大型科技股多数下跌，英伟达跌超5%，苹果、亚马逊、谷歌、微软小幅下跌；特斯拉涨超1%，Netflix、Meta小幅上涨。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴、京东涨超1%，B站跌超5%，爱奇艺跌超4%，涨超3%。
### 马斯克到访特斯拉上海超级工厂
北京时间5月31日21时26分，特斯拉CEO马斯克的私人飞机落地上海虹桥机场，3小时后的6月1日凌晨0时28分，特斯拉全球副总裁陶琳微博发布两张马斯克和员工的大合影，配文“感谢所有的支持！收获满满的一天！”，地点是特斯拉上海超级工厂。不久之后，陶琳在朋友圈也发布了马斯克和员工的大合影，并配文：“激动人心的一天！永葆赤子之心，儿童节快乐。”（新浪科技）
### 推特估值只剩马斯克收购价三分之一
据报道，最近富达（Fidelity）下调了Twitter的股权估值，它认为，相比马斯克收购Twitter时支付的价格，现在Twitter的估值只有当时的三分之一。当初马斯克与其它一些投资者花费440亿美元收购Twitter，马斯克实际上知道自己开价过高。最近马斯克曾报怨说，相比支付价，Twitter的估值不到当时的一半。富达给出的估值比马斯克所说更低。去年11月时富达首次下调Twitter估值，当时的估值相当于收购价的44%，随后又在12月和今年2月两次下调数据。（新浪科技）
### 苹果WWDC23或有Mac、MR头显、新操作系统三项重点，时长可能刷新纪录
知名苹果爆料记者Mark Gurman表示，预估苹果WWDC 2023将有三项重点内容：几款Mac新品、首款混合现实头显、新操作系统。因为需要展示新的软件硬件，苹果这场发布会时间很可能超过2小时，时长将刷新纪录。（财联社）
### 贾跃亭与李想发博互动，贾跃亭期待李想去洛杉矶交流指导
5月31日，法拉第未来FF91终极发布会如期而至。期间FF91发布价格，并开启预订。理想汽车CEO李想发博表示，总算还是销售了，理想汽车有很多负责人都是从FF过来的，包括智能座舱的负责人、CMF的负责人以及几位产品经理。随后，贾跃亭发博回应，表示了对李想的感谢。并期待李想去洛杉矶交流指导。 据悉， FF 9 1   2.0 F ut urist 售 价30. 9 万美 元 ， 约合 人民币 220万元。 另外 ，该车在国内也 开启预订， 预订价 为 5 万元人民币 。 F F91系列 正式迭代 成FF 9 1 2.0 Futurist Alliance 、FF 9 1 2 .0 F uturist和FF9 1 2 .0。 （新浪汽车）
### 黄仁勋：不要低估中国在芯片领域的追赶能力，英伟达必须跑得非常快
英伟达CEO黄仁勋在台北国际电脑展期间的一场媒体圆桌会议上表示，中国有很多GPU（图形芯片）的初创公司，不要低估中国在芯片领域的追赶能力。“无论有任何规定，当然我们都会绝对遵守。但是我认为中国也会利用这一机会来培育本土企业。这也是为什么中国会有这么多图形处理器（GPU）初创公司出现，”黄仁勋说，如果现在还没有涉足芯片行业并想成立一个芯片公司，你会成立什么样的公司？你会成立一个GPU企业，在中国就有很多GPU初创公司。（澎湃新闻）
### 鸿海预计下半年AI服务器销售收入将至少增长一倍
据外媒报道，随着AI热潮席卷全球，鸿海预计下半年用于AI模型训练和托管的服务器销售收入至少增长一倍。鸿海董事长刘扬伟周三在年度股东大会上表示，该公司2022年服务器业务收入为1.1万亿元台币（358亿美元）。他说，鸿海正与英伟达在自动驾驶应用方面展开合作。（第一财经）
### 李彦宏宣布启动“文心杯”创业大赛，并设立10亿创投基金促进大模型生态
百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在摩根大通全球中国峰会期间宣布，百度将设立10亿元人民币的百度文心投资基金，旨在推动大模型生态繁荣，同时启动“文心杯”创业大赛，最高奖项为价值1000万元早期投资。据介绍，本次创业大赛于5月31日正式启动，参赛团队需专注于AIGC、大模型创新应用方向，大赛将为参赛团队开放文心大模型相关能力及百度智能云算力资源。
### 欧盟官员将于6月会见OpenAI CEO：讨论人工智能法规
据报道，欧盟官员当地时间本周二表示，欧盟产业主管埃里·布雷顿将于下月在旧金山与美国人工智能研究公司OpenAI首席执行官山姆·阿尔特曼会面，讨论该公司如何实施欧盟在人工智能方面的全球领先规则。欧盟官员还表示，布雷顿还将与阿尔特曼讨论一项人工智能协议，旨在让OpenAI公司加入一个由欧洲和非欧洲公司组成的组织，以便在2026年人工智能规则实施之前应用这些规则。（新浪财经）
### 加拿大AI芯片创企Tenstorrent宣布与LG合作开发芯片
加拿大AI芯片初创公司Tenstorrent与LG电子日前宣布，双方将合作开发新一代RISC-V架构的AI视频编解码芯片，为LG未来的高端电视和汽车产品以及Tenstorrent的数据中心产品提供潜在支持。（界面新闻）
### 阿里影业：2022财年经调整EBITA盈利2.95亿元，连续三年实现EBITA盈利
阿里影业发布2022/23财年业绩。截至2023年3月31日止年度，阿里影业实现营收人民币35.20亿元，同比下滑4%；经调整EBITA录得盈利人民币2.95亿元，同比增加106%，为连续第三年实现EBITA盈利。
### Tims天好中国：一季度净收入同比增长49.8%
连锁咖啡品牌Tim Hortons中国业务（包含中国香港、中国澳门）及炸鸡品牌Popeyes中国业务（包含中国澳门）发布了截至3月31日的2023年第一季度财报。 财报显示，公司第一季度总净收入为3.36亿元人民币，同比增长49.8%； 自营门店经调整后EBITDA为600.2万元，已经连续3个季度为正。 一季度，Tims天好中国新增门店31家。
### 百世集团：一季度营收17.2亿元，净亏损同比收窄
财报显示，一季度集团营收为17.2亿元，其中，供应链管理业务营收4.403亿元，同比增长7.7%； 持续经营的净亏损为2.576亿元，同比收窄32.2%。 一季度，百世集团总货量同比增长5.1%，国际跨境业务量环比增长了60%，中小企业客户覆盖同比增长15%。
### 欢聚集团：一季度净利润4990万美元，同比增长138.7%
获悉，欢聚集团发布2023年一季度财报。财报显示，第一季度该公司实现营收5.836亿美元，净盈利4990万美元，同比增长138.7%，经营现金流6750万美元。第一季度其Bigo Live全球用户增长强劲，同比增长19%至3770万，Likee核心用户群DAU环比增长5.2%。
### 能链智电完成新一轮战略融资
能链智电发布公告称，完成350万股美国存托股票（ADS）增发交易，投资人包括郑志刚博士及上市公司中誉集团等。财报显示，能链智电2022年实现净收入9280万元，同比增长177%，据预测，其2023财年净收入将在5亿至6亿元人民币之间，同比翻5.4到6.4倍。
### “源微半导体”完成千万级A轮融资
近日，中大功率电源管理芯片公司“源微半导体”完成千万级A轮融资，由无锡海创投资领投，本轮融资资金将主要用于市场化搭建和新产品研发。 据介绍，源微半导体专注于中大功率电源管理芯片的研发和设计，产品主要覆盖光能和储能两大市场。
### “元上科技”获千万级天使轮融资
元宇宙应用场景商“元上科技”日前完成千万级天使轮融资，投资方为个人投资者。 本轮融资资金将用于软硬件技术研发、团队扩张及业务推进等。
### 迪纳元昇完成数千万元Pre-A轮融资
近日，杭州迪纳元昇连续完成数千万元天使轮及Pre-A轮融资，天使轮及Pre-A轮融资分别由 泰煜投资和齐济投资领投，吉六零资本、沐仁投资等跟投。本轮资金（Pre-A轮融资）主要用于迪纳元昇特定器官靶向的小核酸药物管线的推进。迪纳元昇是一家核酸纳米载体技术研发商，专注于核酸纳米载体技术领域的发展，并将核酸纳米载体技术应用于活体生物实验中，从而满足肿瘤、代谢性疾病、罕见病等多种疾病的临床治疗需求，致力于为用户提供相关的医疗管理解决方案。（动脉网）
### “华美浩联”完成数千万元B轮融资
3 6氪获悉，近日，“华美浩联”宣布完成数千万元B轮融资。本轮融资由东方国资领投，Ventech China、金沙江创投、朗润投资、同济校友基金等跟投。华美浩联CEO徐冰玉表示，资金将重点运用于健康管理服务的精细化运营，即人工智能数字化医疗健康服务平台的升级。
### vivo S17系列正式发布，售价2499元起
vivo正式发布vivo S17系列新品，将于6月8日开售，售价2499元起。 据官方介绍，vivo首创粒子水墨工艺，在S17系列带来全新配色山海青，全系后置全新智慧柔光环，配备1.5K超视网膜护眼屏等。
### 鸿海将于今年科技日发布新车
据媒体报道，鸿海5月31日举行股东会，董事长刘扬伟表示，今年10月18日会举办第四届鸿海科技日，将推出新车款，并公布“3+3”策略。对于即将在今年第四季度量产的电动车Model C，鸿海今天也释出刘扬伟亲自试驾Model C的视频。（财联社）
### 软通动力发布ChatImg2.0、软通天璇2.0Maas平台
5月30日，“多模态大模型产业高峰论坛”在软通动力总部举行。论坛上，元乘象ChatImg2.0、软通天璇2.0MaaS平台发布，并进行了多项产业合作签约，共同推动多模态大模型产业落地。
