### Keep
6月21日，港交所网站披露Keep聆讯后资料集，保荐人为中金公司，预计不久将登陆港交所IPO。最新资料显示，2023年第一季度，公司经调整亏损净额（非国际财务报告准则计量）为1.18亿元，同比上一年同期1.55亿元人民币大幅减少；同期公司收入4.47亿元，相较于2022年第一季度的4.17亿元，增长7.2%。收入增加主要由于虚拟体育赛事的收入增加。信息显示，Keep的收入来源较为多元，由会员订阅及线上付费内容、自有品牌产品以及广告及其他服务几部分构成，其中，来自会员订阅及线上付费内容的收入快速增长。
### 马斯克和扎克伯格线上约架，被马斯克母亲叫停
当地时间周三，特斯拉CEO马斯克在自己推特上表示，要和Meta CEO扎克伯格进行一场“笼斗”（cage fight）。鉴于马斯克经常在推特上语出惊人，原本并没有多少人把他的话当回事。然而，扎克伯格却应战了。他转发了后者推文的截图，并配文“把地址发给我”。在一众“吃瓜群众”的围观和拱火下，两位亿万富翁之间的角斗似乎已注定要发生了。6月23日，马斯克的妈妈梅耶尔·马斯克出现了，强烈要求取消这场角斗。她说：“不是开玩笑。要文斗不要武斗。在扶手椅里。相隔4英尺。最有趣的人赢。”几小时后她又发推称：“事实上，我取消了这场比赛。我还没告诉他们。但我还是要说，角斗取消了，以防万一……”面对母亲的一片爱子之心，马斯克也只能无奈地在这条推文下回复了一个“笑哭”的表情符号。（财经网）
### QQ可使用微信账号登录
腾讯在早期为了推广微信安装量，用户可以使用QQ账号来登录微信，这项功能在2014年前后被移除。而如今这项功能“倒了过来”，目前腾讯QQ可以使用微信账号登录。
IT之家查证发现，目前QQ的确可以通过采用绑定微信的方式，使用微信账号进行登录。在QQ最新客户端登录界面，也出现了“微信登录QQ”选项。（IT之家）
### 北方超40℃面积已达10万平方公里，多地日最高气温突破历史极值
北方高温自6月20日发展以来，气温迅速攀高，北京、天津、河北、山东等地已有21个国家站的日最高气温突破历史极值，其中天津大港、北京汤河口气温达到41.8℃，37℃以上的高温影响面积约为45万平方公里，40℃以上的影响面积为10万平方公里。预计北方此轮高温天气25-26日会短暂减弱一些，但从27日起，高温还将再度发展，并将持续至本月底。（央视新闻）
### 国泰航空就“客机中止起飞”事件发布最新声明：受伤旅客中9名已出院
针对“客机中止起飞”事件，国泰航空发布的最新声明，国泰航空由中国香港飞往洛杉矶的CX880航班，已于今早10:12出发，共载有283名乘客。需在当地转机的旅客亦已获安排其他航班前往目的地。此前，国泰航空CX880航班因讯号异常中止起飞，紧急逃生梯打开，11名乘客报称受伤送医。国泰航空最新声明称，受伤送院接受治疗的乘客中9名已出院。国泰航空方面还表示，会继续为住院的两名乘客及其家人提供协助，并就事件为顾客的旅程带来的不便深表歉意。（界面新闻）
### 抖音集团：“收购消费金融公司”传言不实
抖音集团相关负责人表示，近期有传言称“字节收购消费金融公司”，该传言不属实。此前，有媒体报道称字节跳动正在洽谈购买捷信的消费金融牌照，而捷信消费金融曾是原银监会批准设立的首批四家试点消费金融公司之一，规模一度超过千亿。（证券时报）
### 知乎周源回应匿名功能：匿名功能将调整
知乎周源在微信朋友圈回应匿名功能：匿名功能将调整，社区不欢迎人身攻击，一直在加强治理，近期将做调整。
### 端午假期国内旅游1.06亿人次
2023年端午节假期，经文化和旅游部数据中心综合测算，全国国内旅游出游1.06亿人次，同比增长32.3%，按可比口径恢复至2019年同期的112.8%；实现国内旅游收入373.10亿元，同比增长44.5%，按可比口径恢复至2019年同期的94.9%。（央视新闻）
### 钻石价格大跌，钻石价格或将进一步跳水
据美国CNBC网站报道，根据最新公布的全球毛坯钻石价格指数，钻石价格今年已下跌了6.5%，较2022年2月的历史高点更是下跌了18%。一年前，1克拉天然钻石的价格是6700美元，目前的售价是5300美元。分析人士称，钻石的价格还将进一步跳水。（央视财经）
### 化工巨头3M因污染环境赔钱740亿：部分产品极难降解，进血液会长久积存
化工巨头3M公司6月22日宣布，同意支付最高可达125亿美元的和解金，以解决数百起与污染饮用水有关的诉讼。据悉，这些环境诉讼涉及灭火泡沫中的PFAS化学物质。3M自上世纪40年代以来一直生产和使用这些化学物质，现在成为一系列诉讼的中心，指控其污染饮用水并导致健康问题。PFAS被称为永久化学物质，因为它们在环境中不会分解，一旦进入人体血液也会长久积存，被称为“永驻化学品”。3M表示，该协议并不意味着承认责任，如果法院不批准或某些条件不满足，公司准备在诉讼中进行辩护。该公司表示，将在第二季度承担103亿美元（近740亿元人民币）的费用，以反映在未来13年内支付的和解金。（每日经济新闻）
### 英伟达CEO黄仁勋称，“非常有可能”向欧洲投资
英伟达CEO黄仁勋说：“非常有可能”向欧洲投资。欧盟对芯片制造商的未来来说是个好地方。（华尔街见闻）
### 英伟达超越特斯拉成为新宠，ESG基金加大人工智能投资敞口
最近短短几周，英伟达的崛起就吸引了至少100家ESG基金，并成为这些将环境、社会和治理指标纳入投资策略的资产管理公司最受欢迎的股票之一。最新披露的文件汇编数据显示，目前共有超过1,400只ESG基金直接持有英伟达，另有500只基金有间接的敞口。英伟达股价本周创下历史新高，并将2023年迄今的涨幅扩大至200%。(财联社)
### 马斯克：特斯拉将尽快进入印度市场，计划明年访问印度
特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，他周二晚上在纽约与印度总理莫迪进行了“非常好的”交谈，该公司将努力“尽快”进入印度。当被问及他与莫迪的会面时，马斯克说：“这是一次非常棒的谈话。”他补充说，他计划明年访问印度。当被问及特斯拉进入印度的时间表时，马斯克说：“我相信特斯拉会进入印度，而且会在人力所及的范围内尽快做到这一点。”（新浪财经）
### SpaceX据悉将出售内部股票，公司估值升至1500亿美元
据知情人士，SpaceX公司正在提出以一个价格出售内部股份，这将使该公司的估值提高到约1500亿美元。今年1月，该公司在一轮融资中筹集了7.5亿美元，估值为1370亿美元。SpaceX暂未回复评论请求。（界面新闻）
### 推特新任CEO干预云服务付费纠纷，修复与谷歌关系
知情人士表示，亚卡里诺上周参加了与Google Cloud首席执行官Thomas Kurian的视频会议，帮助重建两家公司的关系。据悉，这两家公司正讨论更广泛的合作关系，其中可能包括谷歌在推特上的广告支出，以及谷歌使用推特的应用程序编程接口（API），该接口允许访问一些推特数据。（新浪财经）
### TikTok首席运营官帕帕斯宣布离职
当地时间6月22日，TikTok首席运营官瓦妮莎·帕帕斯在推特上宣布将卸任。她表示，“对于我们了不起的创作者、员工和让TikTok成为‘互联网上最后一个阳光明媚的地方’的人们来说，能够为你们所有人服务，我感到十分荣幸。”另据《华尔街日报》报道，帕帕斯和TikTok首席执行官周受资在写给员工的通知中表示，她将离职创业，但将继续担任该公司的战略顾问。（界面新闻）
### Meta将在加拿大终止提供新闻服务
6月23日消息，Facebook母公司Meta周四表示，在加拿大议会通过一项迫使互联网巨头向新闻出版商付费的法案后，将终止在加拿大的Facebook和Instagram上提供新闻。加拿大参议院周四批准了《在线新闻法案》（Online News Act），预计不久将正式通过。Meta在声明中说：“今天，我们确认，在《在线新闻法》生效之前，加拿大所有用户将无法在Facebook和Instagram上获取新闻。”（华尔街日报）
### OpenAI首席执行官表态支持欧盟AI监管
6月24日，欧盟产业主管埃里·布雷顿（Thierry Breton）在美国加州会见Meta公司首席执行官扎克伯格、英伟达首席执行官黄仁勋和OpenAI首席执行官奥特曼等。布雷顿表示，他和扎克伯格在欧盟的人工智能监管问题上“意见一致”，目前正在进行最后的谈判。布雷顿说，他们就水印等措施达成了一致。OpenAI首席执行官奥特曼说，他也同意欧盟在人工智能方面的做法，并补充说：“我真的很感谢欧洲的机构在这里，以及对这个问题如此认真对待的远见，对世界其他地区也是如此。” 另外，布雷顿与英伟达公司首席执行官黄仁勋讨论了人工智能。黄仁勋在会上表示，英伟达极有可能在欧洲投资。（财联社）
### 埃森哲宣布扩大与微软、谷歌和亚马逊在AI领域的合作关系
埃森哲周三表示，继最近承诺在人工智能领域投资数十亿美元之后，该公司将扩大与Alphabet.、微软和亚马逊公司的合作关系。此前不久，埃森哲宣布未来三年内将在数据和人工智能业务领域投资30亿美元。（新浪财经）
### “湄南高科”完成数千万元天使轮融资
新型防水新材料研发制造商西安湄南生物科技股份有限公司已于近期完成数千万元天使轮融资，投资方包括了西交一八九六资本、君腾投资创始合伙人孙东峰、陕西高校科创基金、海南纯德资本及相关知名个人投资等。
### “如祺出行”完成8.42亿元B轮融资
出行科技与服务公司“如祺出行”完成8.42亿元B轮融资，由广汽工业领投，多家产业基金及财务投资人跟投。
本轮融资后，该轮融资将被用于进一步构建全开放的自动驾驶运营科技体系，加速推动可商业化的自动驾驶产品落地应用。值得一提的是，这也是国内出行行业在2023年达成的首笔融资。
### 蔚来全新ES8于6月28日开启交付
蔚来全新ES8将于6月28日开启交付，并在交付前公布新配置及价格调整政策。在全系标配价值2.5万Nappa内饰套装，包括座椅，门饰板，中央扶手，中控台等处都广泛使用Nappa真皮；行政版和签名版行政中岛标配价值5000元智能车载冰箱。签名版车型标配22英寸锻造高光轮圈，车型指导价下调一万元。
### 谷歌云推出AI驱动的反洗钱产品
Alphabet旗下谷歌云周三宣布推出一个新的AI驱动的反洗钱产品。与市场上已有的许多其他工具一样，该公司的技术使用机器学习来帮助金融行业的客户遵守要求筛选和报告潜在可疑活动的法规。（科创板日报）
### 苹果宣布推出visionOS软件开发包，开发者下月可在Vision Pro硬件上测试app
苹果公司北京时间6月22日宣布推出visionOS软件开发包（SDK），支持开发者为苹果首款空间计算设备——Apple Vision Pro构建visionOS版app。苹果将于下月在库比提诺、伦敦、慕尼黑、上海、新加坡和东京开设开发者实验室，为开发者提供实践体验，在Apple Vision Pro硬件上测试他们的app，并获取苹果工程师的支持。开发者团队还可申请开发者套件，帮助他们直接在Apple Vision Pro上快速进行构建、迭代、测试。（财联社）
