### 腾讯回应高考生喊话马化腾
2023高考首日，在杭州十四中考点，第一科语文科目考试还没有结束，一名男生就走出了考场。面对记者采访，男生喊话马化腾：“腾讯能不能把QQ空间改回老版，新版太难用了！”对此，腾讯QQ在其官方微博回应称，腾讯非常重视其建议，等考试结束后，第一时间联系该考生。（浙江经视）
### 库克承认在使用ChatGPT
据报道，苹果首席执行官（CEO）蒂姆·库克（Tim Cook）最近接受采访时承认，他也在使用人工智能（AI）聊天机器人，并对其感到兴奋。他还透露，苹果正在密切关注这项技术，并有一些独特的应用场景。虽然库克在使用ChatGPT，但苹果公司却因担心泄露相关数据而限制员工使用OpenAI旗下的ChatGPT、微软旗下的GitHub Copilot等其他外部人工智能工具。（IT之家）
### 全球最小的人工心脏获批上市
国家药监局显示，用于心脏移植前或恢复心脏功能的过渡治疗，为进展期难治性左心衰患者血液循环提供机械支持。产品采用第三代非接触式磁悬浮离心泵，其电机仅采用一组定子线圈同时控制转子的旋转和悬浮，结构更简单、重量更轻、体积更小、功耗更低，可降低血泵热量导致的血栓风险。当前，核心医疗的这款人工心脏是全球体积最小、重量最轻的人工心脏。其血泵直径仅34毫米、厚度26毫米、重量约90克，较市场上同类产品相比，直径缩小40%，重量减轻50%。（界面新闻）
### 百度Apollo技术骨干郭阳离职
独家获悉，百度IDG（智能驾驶事业群组）首席产品架构师郭阳已经离职，目前内部已无法查到相关信息。此前，郭阳主要负责百度Apollo平台的自主泊车（AVP）、行泊一体（ANP 2.0）等智驾产品的落地，向IDG智能汽车事业部总经理储瑞松汇报。针对上述信息，向百度进行求证。百度回应：“Apollo汽车智能化业务并不受任何影响，所有项目都在按正常节奏推进。”
### 周鸿祎称360智脑高考作文押十中二
6月7日，高考首日，各卷作文题纷纷出炉。周鸿祎发表微博表示，有网友用360智脑押高考作文题，十道里押中全国甲卷和新课标2卷。（澎湃新闻）
### 理想汽车北京顺义工厂最早7月投产？官方回应：确实在积极准备中
近日，有报道称，理想汽车北京绿色智能工厂（即理想汽车北京顺义工厂）近期开始大规模招聘，并将于7-8月投产。对此，理想汽车方面回复称：“（北京绿色智能工厂）确实在积极准备中。”据了解，理想汽车北京绿色智能工厂于2021年10月开工建设，按照规划，该工厂将于2023年年底投产，投产后一期将实现年产10万辆纯电动汽车。（每日经济新闻）
### 多家大行6月8日起下调人民币存款利率，3年期、5年期定存挂牌利率下降15个基点
从多个信源获悉，6月8日起，多家国有大行将正式调整人民币存款利率。其中，有大行调整人民币存款挂牌利率，活期存款挂牌利率较此前下调5个基点至0.2%，定期存款整存整取产品中，3个月期、6个月期、1年期挂牌利率保持不变，分别为1.25%、1.45%和1.65%，2年期挂牌利率下调10个基点至2.05%，3年期和5年期挂牌利率均下调15个基点分别至2.45%和2.5%。此外，零存整取、整存领取、存本取息品种的挂牌利率保持不变，通知存款挂牌利率保持不变。（证券时报）
### 社交媒体Reddit将解雇5%左右的员工
据华尔街日报，社交媒体公司Reddit裁减约90名员工，约占员工总数的5%左右。该公司还在重组关键业务部门时放慢招聘速度。成立于2005年的Reddit以其留言板而闻名。（财联社）
### 长安汽车回应被供应商申诉其强行扣10%货款：未收到申诉，目前内部正在核查
近日，一封题为《保护中小汽车零配件实体企业刻不容缓-致长安汽车采购部的申诉函》在网上流传。《申诉函》提到，2023年3月28日，长安汽车公司采购部向其数百家供应商发函，利用其掌控的对供应商的未付款，通知将对供应商的货款直接扣款10%，以应对其遇到部分车企降价引起的汽车市场部分车型滞销。对此，6月7日，记者以投资者身份致电长安汽车投资者关系部了解到，目前公司没有收到申诉函，内部正在落实核查此情况。（中证网）
### 传闻基金实时净值估算功能将下线，求证：确在实施中
近日有传闻称，基金公司直销和三方代销收到通知，要求下线实时估值。对此，记者获悉，确已有基金公司与三方销售沟通解决方案。三方代销亦有相关人士表示，正在紧急开会研究。多数基金直销与三方代销机构为基民提供了净值估算功能，该功能在盘中一定程度上反应基金涨跌幅变动，成为指导投资的一类工具。受准确性、调仓等影响，当前估算净值与实际净值之差加大带来不少争议，也引发基民对基金经理“偷吃”的质疑。（财联社）
### 茅台回应跨界卖咖啡：非官方行为，系茅台冰淇淋店自发行为
自茅台冰淇淋旗舰店（广州店）的小程序看到，在售商品中有咖啡类产品，其中美式有2种，拿铁有9种。据茅台集团方面消息，含有茅台酒的咖啡并非公司新推出的跨界产品而是门店的自发行为。
### 长安汽车：5月销量20.02万辆，同比增长32.49%
长安汽车公告称，5月销量200197辆，同比增长32.49%；1-5月销量989985辆，同比增加7.80%。自主品牌新能源5月销量29288辆，同比增加113.42%；1-5月累计销量136323辆，同比增加104.41%。
### 抖音扩张自营电商？回应：将进行业务尝试
6月7日，有消息称抖音为了备战“618”，正在搭建和扩张旗下的自营电商业务矩阵。对此，抖音电商相关负责人表示，为满足用户不同阶段的需求，进一步优化用户购买体验，拓展商品丰富度，平台将对一些用户有需求的品类在自营方面做一些业务尝试。（澎湃新闻）
### 比亚迪：2023年将推出一个极具专业性、个性化的全新品牌
有投资者提问比亚迪，F品牌车型预计什么时候上市？比亚迪在互动平台表示，比亚迪集团将于2023年推出一个极具专业性、个性化的全新品牌。
### 苹果收购AR头显初创公司Mira
据报道，苹果已经收购AR头显初创公司Mira，这是一家总部位于洛杉矶的增强现实初创公司，为其他公司生产头戴式设备。苹果已证实此次收购。目前尚不清楚苹果为Mira支付了多少资金，该公司迄今已融资约1700万美元。苹果前设计总监Jony Ive曾是苹果公司的顾问。就在该收购消息发布的前一天，苹果公司刚刚发布了一款名为Vision Pro的混合现实头显。（财联社）
### 马斯克：特斯拉乐意授权Autopilot/FSD给其它厂商
日前，特斯拉首席执行官埃隆马斯克在社交平台表示，特斯拉乐意授权自动驾驶技术给其他车企。马斯克表示，特斯拉渴望为其他汽车公司提供尽可能多的帮助。几年前，我们免费授权所有专利。现在，我们正在让其他公司使用我们的超级充电网络。也很乐意授权Autopilot/FSD或其他特斯拉技术。（TechWeb）
### 本田3年内将在印度投放纯电动车
本田6月6日宣布，3年内将在印度投放纯电动汽车（EV）。本田提出了到2040年把在全球销售的新车全部换成EV或燃料电池车（FCV）的计划。在超过日本成为世界第三大汽车市场的印度，该公司也将开拓EV需求。上述消息是从事四轮车业务的印度当地法人6日在印度首都新德里举行的新款SUV“ELEVATE”的发布会上宣布的。（界面新闻）
### 微软非法收集儿童个人信息被罚，金额超1.4亿元
据报道，美国联邦贸易委员会6日表示，由于微软公司违反了《儿童在线隐私保护法》，在没有通知父母或征得父母同意的情况下，在13岁以下儿童注册其开发的游戏机（Xbox）时收集他们的个人信息同时进行了保留，微软公司将支付2000万美元，约合1.42亿元人民币的罚款。（央视财经）
### 推特新CEO亚卡里诺正式上任
6月5日晚，推特新任首席执行官琳达·亚卡里诺发布推文称，她已经开始在这家社交平台任职。亚卡里诺曾任NBC环球的广告主管。推特所有人马斯克此前表示，亚卡里诺将帮助建立一个“万能的应用程序”。前NBC环球公司高管乔·贝纳罗克也于5日加入推特，职责是业务运营。（界面新闻）
### 苹果MR开发套件已开放申请
在苹果公司推出首款混合现实（MR）设备Vision Pro后，从中国开发者方面了解到，目前Vision Pro开发套件已经向开发者开放申请。（第一财经）
### OpenAI面临一项诽谤诉讼
OpenAI面临来自乔治亚州一名电台主持人的诽谤诉讼，该主持人声称，该公司大火的人工智能程序ChatGPT产生了虚假的法律诉讼，指控他挪用资金。这是首例此类案件，当前生成式人工智能程序因其传播错误信息和“幻觉”虚假输出（包括虚假的法律先例）的能力而面临更严格的审查。（财联社）
### OpenAI没有上市计划
当地时间周二（6月6日），美国科技公司OpenAI联合创始人兼CEO山姆·奥特曼表示，鉴于公司结构非常奇怪，没有上市计划。OpenAI将自身定义为有限盈利（capped-profit）企业，这允许它筹集外部资金。今年1月，微软向Open AI提供了第二笔投资，投资据称高达100亿美元，从而帮助Open AI目前的估值接近300亿美元。（财联社）
### 澳大利亚联邦银行禁止员工使用ChatGPT，采用自有AI系统
澳大利亚第一大银行——澳大利亚联邦银行已禁止员工使用热门AI聊天机器人ChatGPT，并在内部采用自有AI系统。澳大利亚联邦银行首席数据和分析官Andrew McMullan表示，过去三个月来该行修订了集团AI政策，明确规定员工不能在该行设备上使用ChatGPT，也不能将该行未公开的信息输入外部聊天机器人。（财联社）
### 新加坡国立大学发布AI模型GOAT，研究人员称算数能力强于GPT-4
近日，新加坡国立大学研究者推出了Goat模型，称该AI模型”专门用于算术问题”。研究人员表示“在对LLaMA模型进行微调后，Goat在算数上实现了比GPT-4更高的准确度与更出色的性能”。据介绍，研究人员在具备24GB显存的GPU上进行训练，并将最终得到的模型使用BIG-bench算数子任务进行测试，准确率结果较为出众，领先于业内的Bloom、GPT-NeoX、OPT等模型。其中零样本的Goat-7B的准确率甚至一度超过了少样本学习后的PaLM-540模型，在大数计算方面远超GPT-4。（财联社APP）
### 小步智能成功完成数百万天使轮融资
近日，合肥小步智能科技有限公司（以下简称“小步智能”）已完成数百万元人民币的天使轮融资，由肥西天使科转投资合伙企业（有限合伙）领头，合肥市天使投资基金有限公司跟投。此次融资将用于企业产品研发、生产和市场拓展等。小步智能成立于2019年3月，是一家依托中科大、中科院以及国内众多高端院校的先进技术，以智能机器人、智能硬件和AI算法为核心的矿山智能化企业。（小步智能官微）
### 揽海能源完成超亿元Pre-A轮融资
近日，长兴揽海能源宣布完成超亿元Pre-A轮融资，由红杉中国领投，鼎晖VGC（创新与成长基金）跟投，资金将用于全面展开全球中大型储能资产创设、储能产品和系统的技术研发、产品迭代以及运营推广。揽海能源是一家新能源储能解决方案提供商，公司业务集储能资产创设、高新技术研发和高端产品制造于一体，专注于为客户提供工商业和大型电站规模储能解决方案（ESS）和电动汽车充电解决方案（EVCS）。（投中网）
### 英诺湖医药完成超亿元A1轮融资
近日，杭州英诺湖医药宣布完成超亿元A1轮融资，由药明生物产业基金、和达基金、中博聚力基金等共同投资，资金将聚焦推进其管线中具备突出竞争优势的全球首创（FIC）或全球同类最优（BIC）核心产品项目，并针对抗PD-1/PD-L1免疫治疗不应答或耐药、防止肿瘤复发转移并有显著疗效、以及ADC自研管线进行持续的创新布局。英诺湖医药成立于2020年，是一家临床试验阶段的专注于肿瘤与自身免疫疾病领域的生物科技公司。（投资界）
### XR品牌“VITURE”获近千万美金A+轮融资
近日消费级XR眼镜品牌“VITURE”完成近千万美金A+轮融资，由蓝驰创投独家投资。VITURE创始人兼CEO姜公略表示，A+轮融资交割后，VITURE将针对两个方向发力：一方面是研发，“我们会不断通过OTA的方式，让用户有更丰富惊艳的XR体验”；另一方面是量产，从而实现成本优化和用户教育。
### 携程集团发布2023Q1财报：净营收92亿元，同比增长124%
携程集团公布2023年第一季度未经审计的财务业绩。财报显示，2023年第一季度，携程集团净营业收入为92亿元，同比增长124%；净利润为34亿元，经调整EBITDA利润率达31%。今年一季度，携程住宿预订收入为35亿元，同比增长140%；交通票务收入为42亿元，同比增长150%。
