### 极兔速递
6月16日，据港交所文件，极兔速递环球有限公司向港交所提交上市申请书，摩根士丹利、美银及中金为上市联席保荐人。
### 江西工职院“6·1”食品安全事件调查处理情况公布：判定异物为老鼠类啮齿动物的头部
6月17日，江西工业职业技术学院“6·1”食品安全事件调查结果公布。联合调查组经勘查现场，调取监控视频发现，6月1日，学生在食堂吃出疑似为“鼠头”的异物，被涉事食堂工作人员事发当日丢弃。通过查看食堂后厨视频，查阅采购清单，询问涉事食堂负责人、后厨相关当事人、当事学生和现场围观学生等，判定异物不是鸭脖。根据国内权威动物专家对提取的当事学生所拍现场照片和视频进行专业辨识，判定异物为老鼠类啮齿动物的头部。南昌高新区市场监督管理局昌东分局、江西工业职业技术学院未认真调查取证，发布“异物为鸭脖”结论是错误的。经认定，江西工业职业技术学院对此次事件负主体责任，涉事企业负直接责任，市场监督管理部门负监管责任。（央视新闻）
### 百果园回应女子团购西瓜被嘲讽：此事系误解，向当事人致歉，希望与其对话沟通处理
近日，一女子吐槽在百果园使用团购券被区别对待。视频中女子愤怒称自己花6.89元团购了3斤西瓜，去门店核销券时被店员告知捡便宜买的西瓜会不甜，正常店内的西瓜是9.9元1斤。对此，百果园发布声明称，经最新核查发现，店员在该博主购买西瓜时表达了，该瓜甜度没有那么高但因为价格便宜，所以消费者购买的比较多，以此被该博主误解。期间，还多次主动与该博主尝试联系，但截至目前，一直未能得到该博主的有效联系方式及回复。该门店店员缺少站在顾客的角度进行沟通与服务，并给顾客带来了不愉悦的购物体验。在此，向该博主再次致歉，并将进一步加强对员工的管理培训，持续提升员工的服务及专业度。（九派新闻）
### 东航客服回应胡兵50万积分被清零：21年9月前积分仅有36月有效期
6月18日，胡兵50万积分被东航清零，胡兵称这些积分在疫情期间“跑掉”，事件引发关注。对此，东方航空客服工作人员表示，东航会员积分制度在2021年9月发生过一次变动，此前时间段的积分有效期固定为36个月，若36个月内不使用，将自动失效。在2021年9月后的积分滚动有效，即只要账户积分变化，有效期也将随之后移36个月。暂不清楚胡兵会员账户相关情况。目前，积分清零一般通过短信，暂无其他途径提醒。据悉，使用东航积分可兑换机票或升舱服务等。高级别会员还可享受专属值机柜台、休息室等。（沸点视频）
### 山东华测回应“停聘川大毕业生”：员工为蹭热度擅自发布，将处罚
6月17日，山东一家公司的短视频账号发布“通知”称，因张某事件“停聘川大毕业生”，该消息随后在网上引发争议。18日下午，涉事企业回应极目新闻记者称，该通知系员工为蹭热度私自发布的信息，目前已下架，公司也将对涉事员工进行处罚。
这则发布在“华测机械集团”短视频账号上称：“停聘川大毕业生”，发布时间为6月17日上午7时18分。目前，这则视频已被删除。有细心的网友还发现，上述通知的正文部分，有两处错别字。
记者拨打了该企业在短视频账号上的联系电话，一名工作人员告诉极目新闻记者，目前正值公司招聘季，该通知系运营账号的员工为蹭热度私自发布的信息。视频在网上引发争议后已经下架，公司也将对涉事员工进行处罚，“这是员工的个人行为，不代表公司立场，我们不会有任何歧视，该员工确实做得不对，我们该道歉就道歉，该认错就认错。”（极目新闻）
### 专家称我国中等收入群体或已达4.6亿，每月挣3000元左右就算
浙江大学资深教授、共享与发展研究院院长李实最新测算，2022年我国中等收入群体规模已达到4.6亿人，已是世界上最大规模的中等收入群体。他介绍道，每个月3000元左右的收入，基本上就可以达到中等收入群体的标准。我们使用的中等收入群体标准，实际上是高于世界银行为发展中国家划定的标准。最有潜力成为中等收入群体的是农民工，自主创业人群和非技术人员。“但不是说你是中等收入人群以后，你就一定会过上好日子。”李实解释说，中等收入群体的标准只考虑收入，这个群体内部，有人可能收入高日子过得很舒服；有人可能刚刚越过这个标准的门槛，日子过得还是很艰难，完全有可能。李实表示，即使在发达国家，绝大部分人都不认为自己是中等收入群体。（顶端新闻）
### 中国香港至成都直达高铁票6月17日起开售
据“成都发布”消息，经查询12306发现，7月1日中国香港西九龙至成都东的高铁车票6月17日正式开售。二等座票价796元，全程用时9小时45分钟，列车于晚上7点53分抵达成都。票价方面，成人二等座/二等包座为人民币796元，一等座为人民币1275元，成人商务座/特等座为人民币2391元。目前，成都东至中国香港西九龙方向的列车车票仍未开售。（界面新闻）
### 华为向30家日本公司收取专利使用费
6月18日消息，据媒体报道，华为公司正在向大约30家日本中小企业收取专利技术使用费，这表明该公司正越来越依赖此类收入。在科技界，大型制造商直接与规模较小的客户就专利费进行谈判是极不寻常的。通常来说，关于电信技术专利的谈判一般在主要设备制造商之间进行。这样的谈判很耗时，相比之下销售自主产品的利润要高得多。但是，由于华为产品销售受限，利润下降，这样的专利费收入就变得更加重要。由于专利使用费不受贸易限制，这可能会成为华为的一个稳定收入来源。未来，更多的日本公司可能面临华为的付费要求。（凤凰网科技 ）
### 腾讯电脑管家6月20日起下线“QQ安全达人”功能
6月18日消息，腾讯电脑管家发布公告称，自2023年6月20日起，QQ安全达人功能将下线，届时用户QQ界面上的安全达人标识将不再展示，其他权益不受影响。据悉，QQ安全达人功能上线于2011年，主要目的是为了推广“腾讯电脑管家 ”，当用户使用腾讯电脑管家积累1个活跃天，就可以点亮QQ安全达人图标。QQ 安全达人图标会显示在迷你资料卡、个人资料卡、安全沟通等场景。（IT之家）
### 京东CEO许冉：京东集团将全力贯彻下沉市场、技术服务、国际业务三大战略；未来将提供超过100万就业岗位
6月18日讯，京东集团新任CEO许冉首次公开露面。在京东成立20周年庆祝活动上，许冉在代表管理层致辞中表示，京东集团将贯彻三大发展战略：下沉市场、技术服务与国际业务。未来争取服务全国10亿用户，发力“极致低价”和“丰富供给侧”；在六年来技术投入1000亿元的基础上继续加大技术研发投入；围绕跨境及海外本地客户优化一体化供应链。
同日，京东6月18日公布《凝心聚力迈向“35711”梦想》全员信，正式提出面向未来二十年的“35711”梦想：能有3家收入过万亿人民币，净利润过700亿人民币的公司；5家进入世界五百强的公司；7家从零做起市值不低于1000亿人民币的上市公司；能为国家缴纳1000亿人民币税收；提供超过100万就业岗位。（科创板日报，）
### 鸿海董事长刘扬伟：电动车生产在地化是趋势，很快将在印度设立电动车制造产线
6月18日，鸿海集团董事长刘扬伟日前在接受采访时表示，鸿海集团很快将在印度设立电动车制造产线，鸿海已经在墨西哥提供电动车零配件给主要客户。在被问及鸿海集团如何在特斯拉和比亚迪等电动车大厂、以及传统品牌车厂之间脱颖而出时，刘扬伟表示，这些车厂销售自身品牌车款，但鸿海集团不制造自身品牌车款，而采用“委托设计制造服务”（CDMS）的商业模式，上述品牌车厂，未来有可能也是鸿海集团的客户群。（财联社）
### 王石：万科还处在非常痛苦的转型当中
谈及目前万科的发展，万科集团创始人兼董事会名誉主席王石在2023年亚布力论坛第九届创新年会上表示，还是在非常痛苦的转型当中。他分析称，据不同的统计数据显示，我国城市人均住房面积约为42平方米-47平方米，“按照这样一个标准，已经是超前的了，在发达国家中也是不逊色的”。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
6月16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.31%，纳指跌0.68%，标普500指数跌0.36%。大型科技股多数下跌，特斯拉涨近2%，Netflix跌近3%，微软、谷歌、亚马逊跌超1%。热门中概股普跌，B站跌超4%，蔚来跌超3%，百度跌超2%，小鹏汽车、拼多多跌超1%，京东、理想汽车、阿里巴巴小幅下跌，网易小幅上涨。
### “木头姐”出售更多特斯拉股票，共套现约1.17亿美元
特斯拉股价在连续13个交易日上涨后稍事休息了两天，6月16日再度反弹，收涨1.81%，至260.54美元。凯茜·伍德（木头姐）的方舟投资管理公司借此机会套现了更多资金。继周一出售价值9800万美元的特斯拉股票后，伍德旗下两只基金ARKK和ARKW周五又出售了73113股特斯拉，按当天收盘价计算价值1905万美元。这意味着伍德的公司本周通过出售特斯拉股票共套现约1.17亿美元。（新浪财经）
### 马斯克否认“狗狗币鲸鱼”指控
据Bitcoin报道，去年6月马斯克被指控对狗狗币价格进行操纵，损害了散户投资者利益。对此马斯克律师Alex Spiro辩称，马斯克并非原告所说的所谓“DOGE鲸鱼”，马斯克拥有特定钱包的指控“毫无依据”。（Bitcoin）
### 越南电荒苹果三星工厂受冲击
近一段时间，越南遭遇极端高温，并导致“电荒”，给民众生活造成严重影响。“电荒”还让苹果、三星电子等大厂在越南的生产受到冲击。新加坡亚洲新闻台16日评论说，越南能源供应紧张或给外企制造商带来“难以估量的”损失，甚至可能对越南的出口再次造成冲击。（央视新闻）
### 大模型爆火GPU陷供应短缺，算力租赁需求兴起
AI大模型和行业应用等迅速增长推动算力需求，GPU已陷入供应短缺，多款GPU价格从3、4月至今涨幅接近50%，订单排期至明年上半年。基于此算力租赁市场兴起，需求和市场订单量上升，未来增长空间较大，不过二级市场上不少公司有蹭热度之嫌。（财联社）
### 马斯克称人工智能对公众存在风险，这项技术应该受到监管
据央视新闻消息，法国“科技万岁”科技创新展正在巴黎举行，当地时间16日，美国企业家埃隆·马斯克出现在展会现场，他警告称，人类在人工智能的研究过程中要小心。他说，虽然这项被他称为“有史以来最具颠覆性的技术”可能会产生积极结果，但是“对公众肯定存在风险”，这项技术应该受到监管。早在2014年，马斯克就曾发表过观点，担心人类可能只是“数字超级智能生物”的引导加载程序，或将引领硅基生命进化时代的来临。（央视新闻）
### 美国最大报业集团Gannett引入生成式人工智能
6月18日消息，美国最大的报业集团Gannett计划在其新闻系统中引入生成式人工智能，两项试点包括AI生成摘要以及根据长篇故事自动分段并生成幻灯片。但该集团表示该系统仍需人工干涉，记者可自由选择是否使用人工智能提供的内容，防止人工智能在没有监督的情况下自动发布。 据了解，Gannett生成式AI技术由独角兽企业Cohere提供，对1000篇之前发布过的带有摘要的新闻，基于Cohere大型语言模型进行了训练。 （钛媒体）
### “发网集团”完成D+轮数亿元融资
“发网集团”宣布完成D+轮数亿元融资，本次融资由嘉富泽达领投。据了解，融资资金将重点用于进一步加强发网全供应链数字化运用和库内作业智能化建设、发网智能物联网产业园建设以及卡位核心资源加速发网全国仓库网点覆盖，提升全国仓网运营能力。
### 有水智联完成5000万元A轮融资
近日，有水智联宣布完成5000万元A轮融资，由思锦传媒投资，资金将用于产品研发、市场扩张以及企业发展等方面。有水智联成立于2020年，是一家专注于智能广告分发、智能硬件产品创新与应用、高新技术研发与数据处理的科技创新企业。（商业导报网）
### “云器科技”宣布完成数亿元融资
近日，多云、一体化数据平台公司“云器科技”宣布已完成连续两轮总计数亿元人民币的融资，包括元璟资本投资的天使轮，元璟资本和启明创投联合领投、挑战者创投跟投的A轮。据官方介绍，融资资金主要用于产品研发、人才建设与市场渠道布局等。
### 国内市场融资周报
上周国内 一级市场 共披露融资事件80余起，主要集中于医疗健康、企业服务、先进制造等领域。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及企业服务、能源环保、先进制造、元宇宙、消费电商等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
### 创投圈近期热点文章

### 👇🏻 点击图片阅读 👇🏻

### 马斯克：针对智能电视的推特视频应用即将问世
当地时间周六，马斯克在推特上表示计划推出一款智能电视视频应用，这符合该公司新的战略，即专注于在平台上增加视频内容。有网友在推特上发文表示其不会在推特上看一小时视频，并建议马斯克推出用户智能电视的推特视频应用，马斯克在回复该建议时称：“它即将到来”。
