### 合众汽车
市场消息：合众汽车据称考虑在6月提交申请，进行10亿美元的香港IPO。（新浪财经）
### 云工场科技控股有限公司
据港交所文件，5月31日，云工场科技控股有限公司向港交所提交上市申请书，独家保荐人为浦银国际。
### 哪吒汽车回应赴港IPO：不予置评
6月1日，有市场消息称，哪吒汽车正考虑最快在6月赴港IPO，募资金额10亿美元。对此，哪吒汽车方面表示“不予置评”。（新浪财经）
### 2023年高考报名人数1291万人
据教育部网站信息，2023年全国高考报名人数1291万人，比去年增加98万人，再创历史新高。（新华社）
### 马斯克再次成世界首富
据报道，法国奢侈品巨头LVMH集团在巴黎的股价下跌2.6%，公司创始人贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）让出全球首富宝座，马斯克再次登顶。现在经济呈现衰退迹象，投资者对奢侈品行业的信心开始下滑。自4月以来LVMH股价已经下跌10%，阿尔诺的净资产曾在一天之内蒸发110亿美元。特斯拉刚好相反，股价上涨，今年马斯克身家上涨553亿美元。马斯克的财富约有71%来自特斯拉，今年至特斯拉股价大涨66%。目前马斯克拥有财富1923亿美元，阿尔诺以1866亿美元排在第二位。（新浪科技）
### 苹果首款头显Reality Pro高清渲染图曝光：配“数字表冠”
国外科技媒体9to5Mac基于现有公开的技术专利、相关报告，并参考部分传闻信息，制作了苹果首款AR/VR头显Reality Pro的高清渲染图。该媒体认为苹果Reality Pro头显采用类似于传统滑雪护目镜的设计，并融入了一些Apple Watch、AirPods Max的设计风格。在头显顶部配有两个物理按钮，左侧为一个可按击的按钮，用于开启/关闭某项软件功能；右侧为一个名为“Reality Dial”数字表冠，可以切换AR和VR场景视图。头显还配有一系列传感器和摄像头，但巧妙地伪装在框架中。头显的带子左侧是一体式的，无法取下，只有通过右侧取下。这款头显不内置电池，消费者需要额外佩戴连接到头显的电池组。在右侧还有一个可兼作充电器的扣子。我们想象这看起来很像感应式Apple Watch充电器。（IT之家）
### 荣耀回应新设公司自研芯片传言：重点在终端侧核心软件、图形算法等研发
不少企业叫停自研芯片研发之际，荣耀全资控股的上海荣耀智慧科技开发有限公司的成立，引发外界对于荣耀要布局深度自研芯片的猜测。5月31日晚，荣耀方面表示，上海荣耀智能科技开发有限公司是荣耀位于上海的研究所，是荣耀在中国的5个研究中心之一，重点方向在终端侧核心软件、图形算法、通信、拍照等方面研究开发工作。荣耀强调，坚持以用户为中心，开放创新，与全球合作伙伴一起为用户提供最佳产品解决方案。（澎湃新闻）
### 英伟达CEO黄仁勋或6月访华
日前，据相关媒体报道称，美国图形处理芯片厂商英伟达创始人兼CEO黄仁勋或将于6月份来华，这也将是他多年来首次访华。据报道引述相关知情人士称，黄仁勋的行程安排还没有敲定，或将访问腾讯、字节跳动、理想汽车、比亚迪汽车以及小米等中国公司。（上证报）
### 产业链人士：富士康拿下特斯拉车用电子控制单元（ECU）订单
有消息称“传闻富士康拿下特斯拉车用电子控制单元（ECU）订单，并将扩大出货车用电子模块产品，将在旗下墨西哥工厂生产”。产业链人士确认上述消息属实，并透露该项业务正由富士康D事业群在做。（中证报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
6月1日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.28%，标普500指数涨0.99%，道指涨0.47%。大型科技股普涨，英伟达涨超5%，Meta涨超2%，特斯拉、苹果、微软涨超1%。热门中概股集体走强，百度涨超6%，京东、拼多多、腾讯音乐涨超5%，阿里巴巴涨超4%，爱奇艺、知乎涨约3%。
### “蔚小理”公布5月交付数据
“蔚小理”公布5月交付数据。理想汽车5月交付量为2.83万辆，同比增长146%，环比增长10%；蔚来5月交付量为6155辆，同比下降12.37%，环比下降7.6%；小鹏汽车5月交付量为7506辆，同比下降25.87%，环比增长6.03%。
### 鸿海回应芯片补贴申请或被驳回：仍在与印度政府讨论28纳米芯片合资计划
鸿海在台交所发布公告，回应有关印度政府可能驳回印度富豪阿加瓦尔（Anil Agarwal）与鸿海集团合资芯片企业提出的补助申请的报道，此事涉及援助金额估计高达数十亿美元。鸿海称，仍在与印度政府讨论其与印度铝生产商韦丹塔（Vedanta）成立合资企业，并在印度生产28纳米芯片的计划。（界面新闻）
### 新西兰航空将给旅客称重
据外媒报道，新西兰民航局要求新西兰航空，在接下来五周内，对从奥克兰国际机场出发的国际航班上的乘客及其行李进行称重。据报道，旅客在办理登机手续时将被要求站在一个数字秤上，为了保护个人隐私，体重数据将进行匿名处理。据悉，调查乘客体重是收集飞机总载重负荷和重量分布等数据的一部分，除了乘客，包括机上货物、食品，机组人员和随身行李等都将进行称重。（央视财经）
### 爱马仕万元针织衫因服装质量不合格被罚30万
近日，爱马仕（上海）贸易有限公司北京第一分公司因服装质量不合格，被北京市朝阳区市场监督管理局罚款30.51万元，并没收违法所得约5.73万元及非法财物。经查，爱马仕（上海）贸易有限公司北京第一分公司被检测的男式针织衫，由爱马仕（上海）贸易有限公司在浦东机场进关，共进口6件。进关后送至爱马仕（上海）贸易有限公司北京第一分公司。这款针织衫每件进货均价为5220.51元，销售单价为16950元，已售出5件，备样留存一件，库存0件。每件进口关税均价为261.03元，利润为11670.86元。货值金额共计101700元，违法所得为58354.3元。（澎湃新闻）
### “京东百亿补贴日”上线
5月31日晚8点，京东618全面开启。京东推出“买贵双倍赔”服务，通过“大家来找茬儿”活动号召消费者进行全网比价。据介绍，本次活动针对“京东百亿补贴日”会场内产品，涵盖全品类好物。
### 176比特“祖冲之号”量子计算云平台上线
5月31日，在中科院量子信息与量子科技创新研究院的指导下，在中科院软件所和中电科十六所的技术支持下，科大国盾量子技术股份有限公司携手弧光量子等合作伙伴发布新一代量子计算云平台，接入“祖冲之号”同款176比特超导量子计算机。这不仅刷新了我国云平台的超导量子计算机比特数记录，也是国际上首个在超导量子路线上具有实现量子优越性潜力、对外开放的量子计算云平台。
### 任天堂计划关闭俄罗斯子公司业务
据游戏发行商Game Developer消息，任天堂在发给发行商的电子邮件中称，出于“经济前景”考虑，决定俄罗斯的线上商店Switch eShop从2023年5月31日起以“有限服务”的方式运营。声明写道，欧洲任天堂已决定结束俄罗斯子公司的运营，“为履行此前对俄罗斯市场客户的承诺，俄罗斯版的任天堂线上商店将被设定为提供有限的服务。”（界面新闻）
### 网传英伟达将收购兆龙互连？兆龙互连回应：消息不属实
网传英伟达将收购兆龙互连，扩充其在国内AI业务？兆龙互连证券部：消息不属实。（中证网）
### 丰田汽车在美国投资生产纯电动汽车，并将新建电池工厂
丰田汽车在美国投资生产纯电动汽车，并将新建电池工厂；预计将于2025年开始在肯塔基州组装纯电SUV汽车；公司在北卡罗来纳州新建的电池工厂将投资21亿美元。（财联社）
### 松下退出铅蓄电池生产业务
据日媒报道，松下控股发布消息称，从事电池业务的松下能源（Panasonic Energy）已退出铅蓄电池生产业务。其位于中国的全球唯一生产公司已于31日结束生产。将把经营资源集中于松下控股视为最重要投资领域的纯电动汽车用锂电池。（界面新闻）
### 消息称三星显示为现代旗舰车供应主OLED显示系统
据汽车行业消息，三星显示OLED计划搭载于现代汽车的下一代Genesis。现代汽车在最近的Genesis显示器招标中选择了三星显示器作为最终供应商。据悉现代要求的显示器是25英寸 OLED。这是现代汽车公司首次将三星OLED用于其旗舰车型和汽车主显示器。（新浪财经）
### Meta试图迫使联邦贸易委员会上法庭改变隐私解决方案
Meta Platforms要求联邦法院禁止联邦贸易委员会继续推进一项机构程序，修改其2020年的隐私和解协议。Meta周三表示，FTC在2020年与Meta（当时名为Facebook）达成的和解得到华盛顿法官蒂莫西·凯利的批准，只有法院才能添加禁止面部识别等条款。“这个法院，而不是联邦贸易委员会，拥有专属管辖权，”Meta表示。“联邦贸易委员会试图通过采取‘进一步的执法行动’和‘修改’和解协议来取代法院。”（新浪财经）
### 小冰首批网红明星克隆人已提前上线
目前，小冰公司首批网红明星克隆人已提前上线。目前，后台报名克隆人的网红明星全网粉丝总数已超过5亿，但出于安全考虑，首批克隆人仍限制在300人。经过测试验证，预计年底前逐步放开到更大规模。小冰公司计划每周四解锁新的克隆人。小冰公司并不开放技术接口，而是限制克隆人仅可在特定的X Eva APP中与用户交流。
### MOSS系统负责人邱锡鹏：接下来复旦会有计划地推出算力更大、推理能力更强的MOSS模型
复旦大学MOSS系统负责人邱锡鹏表示，“截至目前，MOSS后台已收到几百家企业的使用申请，其中多以中小企业为主，覆盖传统行业，智能信息服务、金融、医疗、教育等。目前MOSS模型的主要功能集中于帮助企业将大模型以更低成本应用到具体领域当中。”邱锡鹏透露，接下来复旦会有计划地推出算力更大、推理能力更强的MOSS模型。（上证报）
### 阿里云正式发布“通义听悟”工作学习AI助手
6月1日，阿里云正式发布“通义听悟”工作学习AI助手。（证券时报）
### OpenAI将用新方法来训练模型，以对抗人工智能“幻觉”
美东时间周三，OpenAI发布的最新研究论文显示，该公司正在用一种新的方法来训练人工智能（AI）模型，以对抗人工智能“幻觉”。人工智能幻觉指的是人工智能模型生成内容的能力，这些内容不是基于任何现实世界的数据，而是模型自己想象的产物。人们担心这种幻觉可能带来的潜在问题，包括道德、社会和实际问题。（财联社）
### AI创企MiniMax接近完成超2.5亿美元新一轮融资，腾讯关联实体参投
据外媒报道，知情人士称，聚焦通用大模型的中国AI创企MiniMax接近完成规模超2.5亿美元的一轮融资，其估值有望达到近12亿美元。该公司正开发类似ChatGPT的AI解决方案。两位消息人士透露，MiniMax的最新一轮融资吸引到新的投资者，包括与腾讯有关联的实体。据了解，MiniMax在此前的融资中吸引到米哈游参投。其他早期投资者包括云启资本和明势资本等。（界面新闻）
### 万兴科技旗下墨刀上线AI功能
近日，万兴科技旗下墨刀及其海外版Mockitt全球首发墨刀AI/Mockitt AI，上线AI生成原型页面、AI生成原型组件、AI文字智能填充等功能。据介绍， 墨刀是万兴科技旗下的一体化设计协作平台。
### B站：2023年一季度净亏损6.3亿元，同比收窄72%
B站发布2023年第一季度财报。财报显示，一季度净亏损6.3亿元，同比收窄72%；日均活跃用户数达9370万，同比增长18%；月均活跃用户数3.15亿；用户日均使用时长96分钟，用户总使用时长同比增长19%；月均互动数142亿次，同比增长15%；日均视频播放量41亿次，同比增长37%；日均活跃UP主同比增长42%，月均投稿量达2250万，同比增长79%。B站美股盘前一度涨超6%。
### 数据仓库公司“飞轮科技”完成数亿元的新一轮融资
实时数据仓库公司“飞轮科技”已于日前完成新一轮融资。本轮融资金额在数亿元级别，投资方暂未披露。据介绍，飞轮科技的核心业务，包括研发和推广开源实时数据仓库Apache Doris，为Apache Doris用户提供技术支持商业服务，以及推出基于Apache Doris内核的SelectDB商业产品。
### 智能电摩企业“派电科技”获亿元A轮融资
中国智能电动摩托车玩家上海派电科技有限公司，宣布已成功获得和高资本亿元级A轮投资，恒屹资本担任独家财务顾问。本轮融资主要用于技术研发和全球化市场拓展，将进一步加速派电在智能化电摩领域的全球化步伐。
### “索理德”完成Pre A+轮融资
近日，深圳索理德新材料科技有限公司宣布完成Pre A+轮融资，金额未透露。投资方包括陕投资本旗下绿金管理公司和辰峰资本，本轮融资资金主要用于技术研发及产能扩张。据官方介绍，索理德是一家固态电池核心材料生产商，囊括了包括硅氧硅碳负极在内的全系列硅基负极业务、固态电解质业务、富锂锰基业务。
### “智库智能”获数千万元A轮融资
江苏智库智能科技有限公司已完成数千万元A轮融资，由沙钢投资公司旗下锦沙资本和张家港创新投资集团旗下的沙洲科创基金联合投资。本轮融资将用于产品研发投入、市场拓展和团队扩充，以进一步提升产品渗透率和市场占有率。据了解，智库智能聚焦托盘仓储机器人细分赛道，面向全球客户提供“托盘到人”智能仓储解决方案。
### “爱博医疗机器人”获1亿元A轮融资
深圳市爱博医疗机器人有限公司已完成1亿元人民币A轮融资，本次融资由国中资本领投，老股东联想创投超额追加投资，长岭资本连续跟投。本轮资金将用于加快新一代泛血管介入机器人的临床入组，推动智能化血管介入机器人技术平台的搭建，以及加强人才建设。据了解，爱博医疗机器人布局有神经介入机器人和兼容多种术式的泛血管介入机器人等。
### 扎克伯格发布最新一代VR头显
据报道，Meta公司CEO马克·扎克伯格抢在苹果公司WWDC大会召开之前，发布了该公司最新一代虚拟现实（VR）头显Quest 3，499美元起售。Quest Pro最初的售价为1499.99美元，但Meta在今年3月将该设备的价格下调至999.99美元，同时又将高端版Quest 2的价格从499.99美元降至429.99美元。（新浪科技）
