### 聚水潭
港交所文件显示，6月19日，聚水潭集团股份有限公司向港交所提交上市申请，联席保荐人为摩根大通、中金公司。该公司2022年收入5.23亿元，公司权益拥有人应占亏损5.05亿元。招股书称，根据灼识咨询的资料，以2022年收入计，聚水潭是中国最大的电商SaaS ERP提供商，占据20.7%的市场份额。
### 阿里巴巴：张勇专职阿里云，蔡崇信出任集团董事长，吴泳铭任集团CEO
阿里巴巴控股集团董事会主席兼CEO张勇通过全员信宣布，经阿里巴巴控股集团董事会同意，张勇将于今年9月10日卸任阿里巴巴控股集团董事会主席兼CEO职务。张勇此后将专职担任阿里云智能集团董事长兼CEO，专注阿里云的发展。同时，经过阿里巴巴控股集团董事会批准，集团执行副主席蔡崇信将出任阿里巴巴控股集团董事会主席；吴泳铭出任阿里巴巴控股集团CEO，同时继续兼任淘天集团董事长。
### 广州快递新规明确快递入柜需收件人同意，虚假签收最高可罚三万
全国省会城市首部快递行业地方性法规《广州市快递条例》将于2023年7月1日起施行。《条例》明确快递企业使用智能快件箱、快递服务站等方式投递快件的，应当事先征得收件人的同意；快递企业及其从业人员在完成投递前录入或者上传虚假的投递信息，最高可处一万元以上三万元以下罚款。（广东新闻网）
### 美特斯邦威4年亏超30亿元
6月19日晚间，美邦服饰发布公告称，为盘活公司资产，综合交易条件等因素后，拟以现金交易方式向宁波雅戈尔服饰有限公司出售公司所持有的位于辽宁省沈阳市和平区太原街1号、1-1号店铺，经双方协商最终确定交易价格为3亿元。此前曾多次出售房产回血。从业绩表现来看，美邦服饰2019年业绩爆雷，随后一直处于亏损状态，4年累计亏损超30亿元。（中国基金报）
### 向日本中小企业收专利技术使用费？华为回应
针对“向大约30家日本中小企业收取专利技术使用费”的消息，华为公司20日回应称，保护知识产权是创新的必由之路。专利制度的本质是激励创新，合理收费是创新的结果而非目的。近日有媒体报道称，华为公司正在向大约30家日本中小企业收取专利技术使用费，涉及搭载“无线通信模块”的通信设备制造商和系统公司。（中新经纬）
### 文远知行COO张力离职
文远知行COO张力日前在个人社交平台发布疑似离职的相关动态。对此，文远知行方面今日回应称：“由于个人及家庭原因，文远知行COO张力最近决定辞任，希望把更多的时间留给家庭、陪伴家人。公司对于张力的请辞感到遗憾和尊重。衷心感谢张力五年来为公司付出的努力和做出的贡献，也祝愿张力一切顺利。”资料显示，张力于2018年正式加入文远知行，任职首席运营官，负责该公司的战略运营、市场拓展，以及无人驾驶业务在中国市场的落地运营合作等。（财联社）
### LPR下降10个基点，100万房贷30年减少2.1万
据中新经纬消息，5年期以上LPR一次性下降了10个基点。以贷款100万、等额本息30年计算，4.30%降到4.20%，总利息节省约2.11万元，月供少了约58.54元。若将此次算上，自2019年8月LPR改革后，5年期以上LPR已下降7次，由4.85%降至4.20%。以商贷100万元、贷款30年、等额本息还款方式为例，月供则由5276.92元降至4890.17元，少了386.75元，总还款额减少13.92万元。诸葛数据研究中心高级分析师陈霄对中新经纬表示，本月LPR报价下降后，部分城市的首套房贷款利率最低可至3.60%。（中新经纬）
### 广东荔枝价格跌至5年来最低
荔枝是我国华南地区的重要水果农作物，其中以广东和福建两省栽培最盛。今年是荔枝大年，广东多个果园产量普遍有两到三成的增加，一些果园甚至增产达到六成。一家广东水果经销商表示，今年产地的荔枝批发价格是5年来最低的，因为需求并没有增加很多，导致有的品种，例如高州妃子笑荔枝，甚至跌到3、4元一斤。（央视财经)
### 极氪回应新增电芯供应商：目的是为了保障生产和交付稳定
极氪通过官方App发文，表示近期收到部分用户对极氪X的电池生产厂商进行询问。针对用户的问题，极氪方面回应，极氪X搭载的动力电池为极氪极芯电池包，所用电芯来自不同供应商。其中，在2023年内生产的极氪X，动力电池电芯均由宁德时代品牌供应。近期，极氪X在工信部备案中新增了电芯供应商。公司表示，此举主要是为了从长期角度保障供应链稳定，以应对因单一供应商可能导致的供货不足风险，这也是汽车行业风险管控的惯例，目的是为了保障生产和交付的稳定持续。
### 蔚来获阿布扎比主权基金11亿美元投资
蔚来与阿布扎比投资机构CYVN Holdings签订股份认购协议。根据协议，CYVN Holdings将通过定向增发新股和老股转让的方式向蔚来进行总计约11亿美元的战略投资。蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示：“此次投资交易将进一步强化蔚来的资产负债表，为我们在加速业务增长、推动技术创新、建立长期竞争力等方面持续提供动力。同时，我们期待将来与CYVN合作拓展蔚来国际业务。”
### 迪士尼回应暴雨天能否退票
近日，上海连日暴雨。受雨水影响，迪士尼多项室外项目停运，影响游玩体验，多名网友发帖建议迪士尼如遇暴雨天能否考虑退还门票费用。毒秒财经询问了迪士尼官方，客服回应称门票售出后无法退票，如果室外项目没有开放，室内项目还有很多可以游玩。如消费者购买的是常规预定门票，提前3天可以改期。年卡用户如因天气原因想要免责取消预约，可提供相应官方证明的天气预警的截图，联系微信尝试申请。（毒秒财经）
### 通威股份：目前资料尚无法表明公司相关产品侵犯Maxeon方欧洲专利
通威股份官网发布关于子公司收到专利侵权诉讼的声明。声明称，目前资料尚无法表明公司相关产品侵犯Maxeon方欧洲专利。公司已聘请德国当地的律师积极应诉，依法主张自身合法权益。本次诉讼请求金额为100万欧元，占公司最近一期经审计净资产约0.0128%，对公司不构成重大影响。
### 鸿博股份：超过200P算力已全部用于算力租用客户交付与自身项目研发
鸿博股份回复年报问询函，公司自有的智算中心主要以英伟达DGX系列AI服务器及推荐架构的IB网络与DDN高速网络存储组成，配有英伟达HGX系列、针对云渲染及AI教育所需的多种型号AI服务器。公司现阶段设备存放在位于北京三里屯国际大数据产业园的数据机房由托管方企商在线提供风火水电、防火设备及安全的网络传输等基础设施。截止回复日，公司已完成超过60台GPU服务器部署调试，超过200P算力已全部用于算力租用客户交付与自身项目研发。
### 隆基绿能：拟发行GDR募资不超过200亿元
隆基绿能公告称，拟以境内新增A股股票为基础证券在境外发行全球存托凭证并在瑞士证券交易所上市，本次发行GDR所代表的新增基础证券A股股票不超过本次发行前公司普通股总股本的8%。本次发行拟募集资金总额预计不超过199.96亿元，用于鄂尔多斯年产46GW单晶硅棒和切片项目、鄂尔多斯年产30GW单晶电池项目、马来西亚年产6.6GW单晶硅棒项目、马来西亚年产2.8GW单晶组件项目、越南年产3.35GW单晶电池项目。
### 卓胜微：实控人之一TANGZHUANG（唐壮）先生与YIGEBING（易戈兵）女士已解除婚姻关系
卓胜微公告称，实控人之一TANGZHUANG（唐壮）先生与YIGEBING（易戈兵）女士已解除婚姻关系，并就离婚财产分割事宜做出相关安排。上述事项将导致公司股东权益发生变动，但不会导致公司实际控制人发生变化，不涉及公司控制权变更。
### 工业硅龙头停产传闻引发期价大涨，公司回应：使用外购电部分产能本周起陆续停炉检修
自去年底上市以来，工业硅期货持续下跌，6月19日，却一反常态大幅反弹，最高冲至涨停，20日早盘工业硅主力再度上涨超5%。对于上涨原因，多位市场人士表示，主要是受龙头企业减产传闻影响。对此，国内最大工业硅生产企业合盛硅业回应：“公司在北方的个别工厂，外购电占比高达30%，成本压力较大。计划本周开始陆续停炉检修，预计每天将减产1000吨左右。后期计划将根据市场需求和丰水期的电价成本情况来决定。”（上证报）
### 五粮液：集团子公司入股光伏企业，跟上市公司没关系
近日，五粮液集团子公司入股光伏企业。天眼查显示，四川和光同程光伏科技有限公司的股东名单中，出现了四川五粮液新能源投资有限责任公司的身影。五粮液新能源认缴出资1666.67万元，持有10%股份。对此，记者以投资者身份致电五粮液，上市公司相关工作人员表示，这是五粮液集团的行动，不是股份公司的举措，跟上市公司没有关系。五粮液作为上市公司会专注白酒行业。（第一财经）
### 泡泡玛特发承诺书：依照市场规律合理定价，严格落实未成年人保护工作要求
泡泡玛特在官微发布依法合规经营承诺书，承诺公平参与市场竞争，依照市场规律合理定价，明码标价，坚决抵制哄抬价格、价格欺诈等违法行为；履行信息公示义务，主动对外公示商品信息、抽取规则，保障消费者的知情权、自由选择权，杜绝虚假宣传、暗改规则、诱导消费等侵害消费者权益的行为；严格落实未成年人保护的工作要求，提示未成年人树立理性消费观念。
### 富士康与Stellantis将组建合资公司生产车用半导体
全球第四大汽车制造商Stellantis和富士康集团6月20日宣布，将创办一家合资公司，向汽车行业销售半导体。该合资公司将被命名为SiliconAuto，由Stellantis和富士康各占一半股权。Stellantis表示，SiliconAuto将从2026年开始供应半导体，总部将设在荷兰，富士康和Stellantis的高管都将参与其中。（新浪财经）
### 雷诺CEO被任命为安培董事长兼CEO
据报道，法国汽车制造商雷诺周一任命其集团首席执行官卢卡·德·梅奥（Luca de Meo）为安培（Ampere）的未来董事长兼首席执行官。据悉，Ampere是雷诺计划分拆上市的电动汽车部门。雷诺补充说，其董事会还成立了一个由董事长吉恩-多米尼克·塞纳尔（Jean-Dominique Senard）担任主席的特别委员会，负责监督Ampere计划中的首次公开募股（IPO）。（界面新闻）
### 新加坡网约车公司GRAB据悉计划进行新冠疫情以来最大一轮裁员
6月20日消息，新加坡网约车公司GRAB计划进行新冠疫情以来最大一轮裁员，因为这家互联网公司在整个东南亚地区的打车和送餐领域面临着激烈的竞争。据知情人士透露，裁员计划最快将于本周宣布，最终的数字正在讨论中，可能会随着情况的变化而波动。（界面新闻）
### 微软官方宣布支持普通话
微软宣布桌面端用户现在可以使用语音输入的方式进行必应聊天（Bing Chat）。目前支持普通话、英语、日语、法语和德语，后续会进一步丰富语言种类。（新浪财经）
### 马斯克：特斯拉将尽快进入印度市场，计划明年访问印度
特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，他周二晚上在纽约与印度总理莫迪进行了“非常好的”交谈，该公司将努力“尽快”进入印度。当被问及他与莫迪的会面时，马斯克说：“这是一次非常棒的谈话。”他补充说，他计划明年访问印度。当被问及特斯拉进入印度的时间表时，马斯克说：“我相信特斯拉会进入印度，而且会在人力所及的范围内尽快做到这一点。”（新浪财经）
### 腾讯首次披露行业大模型进展：不追求参数高，希望成本预算可控
腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人吴运声日前接受采访时表示，“目前大模型和产业结合还在早期阶段，随着算力发展速度不断提高，行业对大模型的理解程度也在不断加深。”吴运声称，希望能以最低的成本、最合适的模型和最好的服务把大模型真正做好，会在预算和成本可控的情况下提供最符合逻辑的模型，让其在场景中达到目的，解决问题。吴运声也透露，目前腾讯云行业大模型能力已在腾讯企点、腾讯会议、腾讯云AI代码助手等多款产品中落地使用。（澎湃新闻）
### 国家网信办发布深度合成服务算法备案清单，百度阿里腾讯字节等大厂在列
国家互联网信息办公室发布境内深度合成服务算法备案清单（2023年6月），其中包括美团在线智能客服算法、快手短视频生成合成算法、百度文生图内容生成算法、百度PLATO大模型算法、火山引擎智能美化特效算法、腾讯会议虚拟背景算法、天猫小蜜智能客服算法等。
### OpenAI考虑为人工智能软件创建应用程序商店
据美媒报道，知情人士称，OpenAI正在考虑为人工智能软件创建一个应用程序商店，供客户向企业出售定制的AI模型。据了解，OpenAI首席执行官山姆·阿尔特曼上个月在英国伦敦与开发者的一次会议上披露了潜在计划。OpenAI的一位发言人表示，公司并未积极寻求开发上述市场，此外对“阿尔特曼同开发者开会”的报道内容不予置评。（界面新闻）
### 半导体功率器件研发企业“北一半导体”完成超1.5亿元B轮融资
近日，半导体功率器件公司“北一半导体”完成超1.5亿元B轮融资，本轮融资由基石资本领投，金鼎资本、中金资本跟投。融资资金主要用于加速公司产线扩建、产品研发、团队扩建以及市场拓展等。
### “AroundDeal”完成数千万元Pre-A轮融资
“AroundDeal”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮投资方为成为资本。此次融资资金将用于产品研发和市场推广。据介绍，“AroundDeal”成立于2020年，是一家AI赋能的全球化的商业信息SaaS平台，致力于通过AI和数据技术为中国B2B出海企业以及海外新兴市场B2B企业提供商业信息。
### 国产工业软件企业“华天软件”完成超亿元C+轮融资
国产工业软件企业“华天软件”近日完成C+轮超亿元融资，由中国互联网投资基金投资。据介绍，本轮融资主要用于加速高端三维CAD产品研发进程，加大全球市场营销布局，构建工业软件解决方案供应商标准服务平台，打造中国工业软件3D生态广场3DPlaza。
### “白鲸航线”获数千万元天使轮融资
致力于打造大型无人货运飞机的“白鲸航线”，已完成由真成投资领投、常金控产业资本跟投的天使轮融资，融资金额数千万元人民币。本轮资金将主要用于大型无人货运飞机的研制设计、试验台搭建、机体结构强度试验等技术工作。
### “律家保”完成数千万元B轮融资
互联网法税科技企业上海律保科技有限公司月前完成了数千万元B轮融资，投资人为A&G（香港）。据律家保介绍，本轮融资后，公司将进一步以法税服务为核心、聚焦赋能保险金融行业，加速“横向布局链路、纵向高筑行业壁垒”。
### 蔚来手机通过工信部无线电核准：配备UWB，有望下半年发布
蔚来手机已于2023年6月19日通过了工信部无线电核准。 据工信部信息显示，该手机申请单位为蔚来移动科技有限公司，设备型号为N2301，支持从2G到5G的网络制式，并支持UWB超宽带技术。 （IT之家）
### 推特发布亮点标签页功能
Twitter（推特）已于近日推出一项新功能，允许用户在单独的标签页中显示他们最喜欢的推文，这个标签页被命名为“Highlight（亮点）”。 不出外界意料，该服务仅面向Twitter Blue付费认证用户。 对Twitter Blue用户而言，他们只需要找到想加入“亮点”的推文，点选推文右上角的三个点并选择“添加/从亮点中删除”即可使用该功能。 “亮点”标签页将常驻于个人资料页面，使用户可以迅速再次访问自己喜爱的推文，也可向其他用户推广这些推文（IT之家）
