### 调休政策制定参与者称应重新考虑：目前大家普遍不满意
6月25日消息，世界旅游城市联合会首席专家、原国家旅游局政策法规司司长、规划发展与财务司司长魏小安在接受采访时称，今年五一假期调休后实际只有1天假，大家普遍不满意，这种情况肯定会调整的，没有完全起到让大家休息休息的作用。他表示，中国的假期制度叫做115天假期制度，加上周末双休，一年365天有近1/3的时间在休假。这个结构从时间总量来说不算太少，在国际上处于中等水平。目前欠缺的是法定节假日的落实。（搜狐新闻、东方头条）
### 王慧文因个人健康原因辞任美团董事
美团发布公告称，王慧文因“个人健康原因”申请辞去美团董事。此前，王慧文已由美团执行董事转为非执行董事。当日下午，据知情人士消息，王慧文5月中起出现健康问题，近期已暂时离开工作岗位，处于休养就医状态。
### 上市公司宣传总经理女儿勇夺状元被质疑炒作，厦门市教育局：正在核实
6月24日下午，科创板上市公司三达膜官微发布消息称，该公司总经理方富林之女高考成绩710分，喜获2023年福建省物理类最高分，勇夺状元。消息一出引来网友和股民的关注。
25日上午，上游新闻记者致电三达膜环境技术股份有限公司，公司董秘以及证券事务代表均表示对此事不知情，学生所在学校也表示并未关注到此事。厦门市教育局则表示，相关科室正在向该企业核实文中提到学生的情况。（上游新闻)
### 2023年端午档总票房破9亿
据灯塔专业版实时数据，截至6月24日21时33分，2023年端午档（6月22日-6月24日）总票房破9亿，进入中国影史端午档总票房前二，观影总人次2225.0万，总场次128.2万场。
### Adidas抖音运营方因虚假宣传被罚20万
近日，上海博观瑞思电子商务有限公司因虚假或者引人误解的商业宣传，被徐汇区市监局罚款20万。处罚事由显示，2022年4月1日至2023年3月31日，当事人受阿迪达斯体育（中国）有限公司委托运营抖音店铺“adidas官方旗舰店”的直播运营活动。在2022年12月直播活动中，当事人曾多次宣传消费者点亮灯牌（需要消费者花费一毛钱）、加入粉丝团后可以享受减免优惠，但实际核实确认，消费者无论是否点亮灯牌、加入粉丝团，均可获得同样优惠。（信号财经）
### 华为供应链公司：已向华为Mate 60高端旗舰手机供货
从华为供应链公司获悉，该公司已向华为Mate60高端旗舰手机供货。据6月初报道，华为近期已上调2023年手机出货量目标至4000万部，而华为年初将这一目标设为3000万部级别。市场研究机构Omdia数据显示，2022年华为手机出货量为2800万部。（中国证券报）
### 恒大香港总部大楼更名为马云旗下公司
6月23日，港股上市公司云锋金融发布了注册办事处及主要营业地点所在大厦名称变更的公告。公告显示，云锋金融的注册办事处及主要营业地点之大厦名称由“中国恒大中心 China Evergrande Centre”更改为“万通保险中心 YF Life Centre”，据此，公司的注册办事处地址及主要营业地点更新为香港湾仔告士打道38号万通保险中心18楼1803-1806室，自2023年6月23日起生效。除大厦名称变更外，公司的注册办事处及主要营业地点之实际位置维持不变。
公开资料显示，万通保险隶属于马云及虞锋旗下的云锋金融。2017年8月18日，云锋金融集团宣布联合蚂蚁金服、新加坡政府投资公司等机构，斥资131亿港元收购美国万通负责中国香港和澳门业务的万通亚洲。2018年11月，云锋金融集团正式完成向美国万通国际收购万通亚洲60%股权。（每日经济新闻）
### 喜马拉雅成Apple播客认证托管平台
中文播客平台喜马拉雅宣布，即日起成为Apple播客认证托管平台。截至发稿时，喜马拉雅是Apple播客在中国大陆唯一认证的播客托管平台。据了解，喜马拉雅作为国内播客创作者托管平台，目前托管播客专辑数超过2.6万张，平台中文播客用户数也超过1.6亿。此次与Apple播客达成合作，喜马拉雅将通过提供更加完善的托管服务推动中文播客生态发展。
### TikTok据悉与美国仓库建立合作关系，寻求与亚马逊和Temu竞争
6月23日消息，TikTok与美国仓库建立合作关系，以确保在其应用程序上成交的产品能顺利地到达消费者手中，旨在与亚马逊和Temu竞争。知情人士称，TikTok已同租赁和经营仓库的外部物流公司签署协议，为卖家储存库存、包装和运送订单，而不是建立自家仓库网络。据悉，TikTok目前正与美国卖家测试履约服务。（界面新闻）
### 普华永道全球接管其澳大利亚公司并更换CEO
据报道，普华永道的全球领导人已经控制了处于税务丑闻中心的澳大利亚公司，并更换其首席执行官。报道援引该公司治理委员会主席贾斯汀·卡罗尔（Justin Carroll）的话称，凯文·伯罗斯（Kevin Burrowes）将从新加坡迁至悉尼，接替斯塔宾斯（Kirstin Stubbins）担任首席执行官。公司还计划将其政府咨询部门以1澳元的价格出售给私募股权投资者Allegro Funds。（界面新闻）
### 国泰航空行政总裁林绍波：今年在内地招聘200至300名机舱服务员
据报道，国泰航空早前有空中服务员被指涉歧视非英语乘客风波，结果3名空中服务员被解雇。国泰航空行政总裁林绍波表示，正规划到内地招募机舱服务员的细节，预料会在7月展开计划，将于全国招聘，但希望他们服务在香港出发航班，今年暂时预计招聘200至300人，未来会继续扩大名额。（界面新闻）
### 李嘉诚旗下长实集团欲夺300亿元海景项目？接近龙光人士回应：消息属实
有消息称“李嘉诚旗下长实集团欲夺300亿元海景项目”。据网传消息，长实已与汇丰接触，希望接手合景泰富与龙光合伙开发的香港“凯玥”项目相应债权，该笔债权是由汇丰、渣打等银团所持有的约102亿抵押贷款。接近龙光人士回应：“上述消息属实，‘凯玥’的债权在两家公司计划重组的范畴之内，如果此刻该债权被银团转让给长实集团，公司担心长实会反对债务重组，逼迫项目走上拍卖转让之路，最终导致项目易主。”（中国证券报）
### 日本拟明年7月发行新版纸币，时隔近20年更新图案
据报道，日本财务省和央行正在协调最快2024年7月发行1万日元（约合人民币500元）等面值的新版纸币。新版1万日元纸币正面印有被称为“日本资本主义之父”的实业家涩泽荣一肖像画。这是2004年以来时隔约20年更新纸币图案。此事将于近期公布。（界面新闻）
### 马斯克：大幅调整后，SpaceX“星舰”再次试射的成功机会大增
6月24日消息，马斯克表示，在4月首次试射失败后，SpaceX已对“星舰”实行了“远超1000处调整”。他指出，SpaceX已改变飞行器通往轨道的运作方式，再次尝试试射的成功机会大增，“也许是60%，取决于我们在级间分离方面做得如何”。马斯克在与彭博高级记者Ashlee Vance的推特音频对话中透露，今年对“星舰”项目的投资额可能接近30亿美元。（界面新闻）
### TierIV开始销售自动驾驶EV巴士，车辆采购自比亚迪
据报道，日本自动驾驶软件公司TierIV自主开发了纯电动（EV）巴士，已于6月21日开始销售。该公司从比亚迪采购车辆并安装上支持自动驾驶的传感器等，销售价格预计在5000万日元（约合人民币250万元）。（界面新闻）
### TikTok电商今年在东南亚GMV有望达150亿美元，远超去年表现
TikTok首席执行官周受资本月早些时候同印尼贸易部长祖尔基弗利·哈桑会面，承诺未来2至5年内将在印尼投资100亿美元。知情人士称，TikTok Shop跨境电商今年在印尼的电子商务销售额将比去年的25亿美元翻一番以上。而据业内人士估计，TikTok Shop今年在整个东南亚地区的商品交易总额（GMV）预计将达到150亿美元，远高于去年的44亿美元，并占到其全球电商业务规模的大部分。（界面新闻）
### IBM拟至多50亿美元收购软件公司Apptio，或于本周末达成协议
6月24日消息，知情人士称，IBM正就收购软件公司Apptio深入谈判，寻求在自动化技术领域扩张。据悉，双方正讨论的价格在45亿至50亿美元之间，可能于本周末达成协议。Apptio公司成立于2007年，业务涉及销售在线服务，帮助企业管理信息技术预算、预测和分析。Apptio目前由私募股权公司Vista Equity Partners拥有。（界面新闻）
### 台积电熊本厂产能供不应求，委外封测订单将增加
据媒体报道，索尼透露，台积电熊本新厂产能无法满足需求，并正与台积电商讨在日本投资第二座厂的可能。台积电熊本厂主要为索尼生产CMOS传感元件，索尼认为该厂产能供不应求需要更多产能，意味释出后段封测委外订单同步增加。（财联社）
### 特斯拉首台“超级计算机”或在七月投产
特斯拉AI团队在Twitter上发布了特斯拉定制超级计算机平台Dojo的产品进展时间线，表示该计算机将于今年7月投入生产，到2024年初，Dojo将成为全球最先进的5台超级计算机之一。业内预计，当Dojo超级计算机开始交付后，可能会看到特斯拉FSD更快的迭代和改进。（财联社）
### 亚马逊与谷歌宣布将扩大在印度投资
6月24日消息，亚马逊与谷歌承诺扩大在印度投资。当地时间周五，美国总统拜登和印度总理莫迪在白宫与苹果、微软、亚马逊和谷歌等科技巨头高管举行会谈。亚马逊23日宣布将在2030年前将其在印度的投资提高到260亿美元。Alphabet首席执行官皮查伊宣布，谷歌将在位于莫迪故乡古吉拉特邦的国际金融科技城（GIFT City）开设一个全球金融技术中心。皮查伊另称，谷歌的AI聊天机器人Bard将引入更多印度语言。（界面新闻）
### 知名AI研究员德夫林短暂跳槽OpenAI后重回谷歌
据报道，知情人士透露，知名人工智能研究员雅各布·德夫林（Jacob Devlin）已重返原来的工作岗位。今年1月，德夫林在内部抱怨谷歌如何培训其聊天机器人软件Bard AI后，离开谷歌，加入竞争对手OpenAI。（财联社）
### 掌趣科技：公司与悠米将共同开发“AI游戏创作平台”
掌趣科技在互动平台表示，公司同北京悠米互动娱乐科技有限公司近日达成业务合作。通过整合双方的核心技术及优势资源，公司与悠米将共同开发“AI游戏创作平台”，旨在降低开放世界游戏的开发门槛，实现个人及小团队也可以开发大规模的开放世界游戏，并通过该平台分享游戏成果，实现AI+UGC。本次合作是公司对AI技术应用于游戏创作和游戏体验的创新探索。本次合作的研发和应用进展、未来收益等都存在不确定性。
### 亚马逊旗下AWS投资一亿美元成立生成式AI创新中心
亚马逊云科技（Amazon Web Services）宣布成立生成式AI创新中心，旨在帮助客户构建和部署生成式AI解决方案。亚马逊云科技为该中心投资一亿美元，Highspot、Lonely Planet、Ryanair和Twilio正在与该中心合作，探索开发生成式AI解决方案。（界面新闻）
### “清昴智能”完成数千万元天使轮融资
AI推理部署解决方案提供商“清昴智能”宣布完成数千万元的天使轮融资。本轮融资由绿洲资本独家领投，融资资金将主要用于算法研发、产品开发和团队扩充。据介绍，目前，清昴智能推出了针对AI模型的推理优化工具链MLGuider，针对当前主流的硬件环境进行适配与优化。
### “利夫生物”完成近两亿元B轮融资
独家获悉，“利夫生物”近日已完成近两亿元B轮融资，由关子创投领投，中蓝创投、华盖资本和泽晖资本等跟投，本轮资金主要用于呋喃二甲酸（FDCA）的产业化生产及万吨级产业线的建设。据介绍，利夫生物成立于2014年，是一家专注于生物基新材料核心单体呋喃二甲酸FDCA的研发与产业化生产，及其下游应用开发与推广的一家平台型高新技术企业。
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件80余起，主要集中于先进制造、能源环保、企业服务、汽车出行等领域。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及先进制造、企业服务、能源环保、半导体、元宇宙、消费电商等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
