### 蔚来全系车型降价3万元，并调整新车主权益
蔚来宣布全系车型起售价减3万元；新购车首任车主用车权益调整为整车6年或15万公里质保等；免费换电补能不再作为标准用车权益，新用户可灵活选择在家充电或到充换电站付费补能，蔚来此后将推出灵活的充换电服务套餐。已提车的用户，包括终身免费换电在内的首任车主用车权益保持不变；在购买蔚来新车时，用户可选择将原车的用车权益转移到新车，或者选择放弃其用车权益从而抵扣3万元-5万元的购车款。
### 纷玩岛回应“五月天演唱会部分门票被退”
6月12日，多位网友在社交平台表示自己通过购票平台“纷玩岛”购买的五月天演唱会门票被无故退票。对此，纷玩岛公告称：工作人员排查出关于“五月天2023好好好想见到你武汉演唱会”的异常订单共计378张，“五月天2023好好好想见到你沈阳演唱会”的异常订单共计376张，现有实质证据，证明此类异常订单因违规手段产生，而非正常途径购买。我们已对异常订单进行了退款退票处理，门票将再次公开售卖，具体日期另择日通知。当天下午，纷玩岛公布了五月天演唱会异常订单明细。（红星新闻）
### 员工拒绝从上海调往南京被解雇，法院判决公司赔偿44.6万
上海一知名建筑公司员工穆某某一直在上海办公，期间收到公司要求其远赴百公里之外的南京工作的调令。然而，穆某某却不同意，并且仍在上海出勤打卡。公司以穆某某旷工为由解除劳动合同。因此，双方发生争议，对簿公堂。经审理，仲裁委、一审法院均支持公司，二审法院却认为公司违法。最终，法院判决公司赔偿44.6万元。（每日经济新闻）
### 蔚来副总裁沈斐回应付费换电价格比超充贵：会快速调整
6月12日，蔚来官宣全系新车价格与权益调整。随后，有网友询问蔚来付费换电价格对比超充来说太贵，是否会调整。对此，蔚来副总裁沈斐通过其个人微博回应称，会快速调整，将换电按次收一笔固定费用，同时按度收电费。
### 小鹏汽车：小鹏G6 72小时预订用户超2.5万人
小鹏汽车在微博宣布，小鹏G6 72小时预订用户超2.5万人。
### 中汽协：5月汽车出口持续快速增长
据中国汽车工业协会统计分析，2023年5月，汽车出口持续快速增长。5月，汽车企业出口38.9万辆，环比增长3.4%，同比增长58.7%。1-5月，汽车企业出口175.8万辆，同比增长81.5%。5月，新能源汽车出口10.8万辆，环比增长7.9%，同比增长1.5倍。1-5月，新能源汽车出口45.7万辆，同比增长1.6倍。（证券时报）
### 大众汽车正计划进行数十年来最大规模的重组
据报道，大众汽车集团CEO奥博穆（Oliver Blume）正准备对这家欧洲最大的汽车制造商进行意义深远的重组，第一步是削减成本。与此同时，大众汽车公司的最高管理层也希望重组集团的结构。一位高层管理人员称，这是“数十年来最大的重组”。（财联社）
### 顺丰或将以1%至2%的比例入股极兔全球
据报道，顺丰近期正在与极兔就入股合作接洽，或将以1%-2%的比例入股投资极兔全球，具体投资金额及合作细节仍在商讨中。一位接近极兔的人士透露，这笔交易的实质是，极兔希望借此和顺丰建立更深的信任关系，寻求更多的合作。5月，极兔花费11.8亿元收购了顺丰旗下丰网速运，这是顺丰在2020年成立的经济型快递业务，但这场交易只是双方合作的开始。（晚点LatePost）
### 网易味央关联公司1.2亿元股权被冻结
近日，网易味央关联公司浙江味央科技有限公司新增2则股权冻结信息，股权被执行企业包括安吉味央农业发展有限公司、高安味央农业发展有限公司，冻结股权金额分别为4000万元、8784万元。浙江味央科技有限公司是网易旗下农业品牌，该公司成立于2010年3月，注册资本约6244.6万人民币，网易（杭州）网络有限公司持股80.07%，为其第一大股东。知识产权信息显示，该公司注册有“味央”“猪霸”等商标。（界面新闻）
### 复兴号将开进青藏铁路
6月5日，中国铁路青藏集团有限公司西宁动车运用所适应性改造工程验收正式启动，这标志着青藏铁路西格段提质工程开始静态验收，复兴号开进青藏铁路进入倒计时。（央视新闻）
### 甲骨文创始人身价超过巴菲特和盖茨
福布斯富豪榜显示，甲骨创始人拉里·埃里森身价超过比尔·盖茨和巴菲特，达1456亿美元，成为全球第四大富豪。此前甲骨文财报显示，其第四财季云计算业务收入大涨，带动营收超过预期，表明这家软件制造商正受益于AI工作负载需求的增长。该公司盘后股价一度涨超4%，市值超3200亿美元，续创历史新高。（第一财经）
### 瑞银集团宣布完成对瑞信的收购
瑞银集团在瑞士报纸《新苏黎世报》发表的一封公开信中表示，已经完成对瑞士信贷的法律收购。（界面新闻）
### 微软高层称仍在努力收购动视暴雪
此前，微软计划以690亿美元的价格收购游戏巨头动视暴雪，而这项交易此前遭到了英国和美国的反垄断监管机构的阻挠，目前仍未获得批准。微软的Xbox负责人菲尔・斯宾塞在Xbox游戏展示会后的媒体座谈会上表示，微软仍然“非常致力于”完成收购动视暴雪的交易，并且正在与有疑问的监管机构寻找解决方案。他说：“我们已经和欧盟委员会达成了协议，我相信我们也能在其他市场找到解决方案。这需要时间，需要专注，但我有信心。”据报道，微软正在考虑一种最后的手段，就是在没有英国批准的情况下直接完成交易。在这种情况下，微软可能会将动视暴雪的游戏从英国市场撤出。（IT之家）
### 苹果公司申请Vision Pro商标
天眼查App显示，近日，苹果公司申请注册多个“Vision Pro”“Apple Vision”商标，国际分类涉及网站服务、通讯服务、科学仪器等，当前商标状态多为申请中。不久前，苹果在全球开发者大会上正式发布首款混合现实头显设备Apple Vision Pro。
### FSD完全版将试点上海？特斯拉中国：消息不实
针对市场流传“上海将作为FSD完全版第一个试点城市开放”的消息，特斯拉中国方面对记回应，“消息不实。”（财联社）
### 谷歌面临来自欧盟的反垄断新指控，最赚钱的业务或受冲击
谷歌将面临欧盟正式提出反垄断指控的打击，因为指控可能会带来新的巨额罚金，并直击为谷歌带来大部分收入的广告技术的核心。欧盟最早将于周三宣布所谓异议声明，这将标志着谷歌与欧盟之间的长篇故事又一次升级，之前欧盟三项罚金总额已超过80亿欧元（86亿美元）。（新浪财经）
### 微软游戏业务主管菲尔·斯宾塞：没必要对Xbox游戏机进行重大升级
据报道，微软的游戏业务主管菲尔·斯宾塞表示，他认为“没有必要”对Xbox游戏机进行重大升级。6月11日在洛杉矶举办年度Xbox游戏展后，菲尔·斯宾塞称，他对拥有的硬件很有信心。（界面新闻）
### 美国退出联合国教科文组织近6年后欲重新加入，称愿偿还债务
在退出联合国教科文组织近6年后，美国日前对该组织表示，美国有兴趣重新加入，并已列出了偿还债务和重新加入的时间表。美国国务院发言人证实，美国副国务卿理查德·维尔马近期已致信联合国教科文组织总干事，提出了美国重新加入联合国教科文组织的计划。一位消息人士透露，美国国务院和联合国教科文组织协商的计划详细列出了美国偿还债务和重新加入该机构执行委员会的时间表。（财联社）
### 天垓100完成百亿级参数大模型训练
6月10日，在第五届智源大会AI系统分论坛上，上海天数智芯半导体有限公司对外宣布，在天垓100加速卡的算力集群，基于北京智源人工智能研究院70亿参数的Aquila语言基础模型，使用代码数据进行继续训练，稳定运行19天，模型收敛效果符合预期，证明天数智芯有支持百亿级参数大模型训练的能力。
### OpenAI CEO呼吁美国同中国合作应对AI风险
据报道，6月10日，OpenAI CEO山姆·奥特曼从海外连线参加了一场在北京召开的参与者众多的AI会议，他在讲话中强调了美国和中国研究人员通过合作降低AI系统风险的重要性。“中国拥有一些世界上最优秀的AI人才，”山姆·奥特曼说。“所以我真心希望中国的AI研究人员能在这方面做出巨大贡献。”（界面新闻）
### OpenAI首席执行官会见SK Networks总裁
业内人士透露，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼在首尔会见了SK Networks总裁Choi Sung-hwan，讨论了人工智能公司的投资合作。OpenAI正在评估开设韩国办事处的事宜。（界面新闻）
### 亨迪药业：预计2023年上半年净利同比增长84%-139%
亨迪药业发布业绩预告，预计2023年上半年实现归母净利润1亿元-1.3亿元，同比增长83.82%-138.98%。报告期内，主产品布洛芬原料药、右旋布洛芬原料药产品市场需求增加；美元升值导致汇率变动对公司业绩有正向影响。
### 化妆品CRO医美健康平台公司“麻尚会”获千万级天使轮投资
化妆品CRO医美健康平台公司“麻尚会”于2023年初获千万级天使轮投资。本轮资金将主要用于麻尚会化妆品CRO研发中心（析涯澳生物医药研究院）和麻尚会营销办公总部建设。
### 光刻胶企业“阜阳欣奕华”完成超5亿元D轮融资
近日，国内光刻胶企业“阜阳欣奕华”完成超5亿元人民币D轮融资。本轮融资由盛景嘉成母基金领投，中电中金、建投投资、合肥创新投、阜合基金、阜芯光电、物产中大、海智投资、龙鼎资本、齐芯资本等跟投，光源资本担任独家财务顾问。本轮资金用于进一步加大光刻胶、OLED材料的研发与扩大再生产。
### AIGC自动化设计服务商“Collov”完成近千万美元A轮融资
AIGC自动化设计服务商“Collov”已于日前完成近千万美元A轮融资。本轮领投方德韬资本，老股东阿米巴资本，将门创投跟投，波士顿深科技投资基金 Taihill Venture跟投，星涵资本担任独家财务顾问。融资额将主要用于技术研发与市场拓展。
### 3D打印制造商“摩方精密”完成1.6亿元D轮融资
3D打印制造商“摩方精密”宣布完成1.6亿元D轮融资，由国家制造业转型升级基金股份有限公司、上海国泰君安创新股权投资母基金中心联合领投，上海张江科技创业投资有限公司、重庆健欣合盈私募股权投资基金合伙企业（重庆渝富基金）跟投。据了解，摩方精密成立于2016年，专注于通过微纳3D打印实现免开模精密器件加工。
### 苹果Vision Pro头显低配版曝光：显示屏、处理器和传感器会缩水
苹果公司上周在其年度WWDC活动上发布了备受期待的Vision Pro头戴式设备，这款设备搭载了强大的硬件，运行VisionOS系统，是一款专为开发者、内容创作者和专业人士设计的增强现实（AR）设备。然而，这款设备的售价高达3500美元，对于普通消费者来说显然很难接受。不过最新消息称，苹果公司正在开发一款更便宜、更适合大众市场的Vision Pro的低配版，会在某些方面做出妥协。（新浪科技）
