### 极兔速递
知情人士透露，极兔速递计划最快在未来几天提交香港IPO申请，极兔考虑通过股票出售筹集5亿至10亿美元的资金。知情人士说，上市可能最快在今年进行，不过还没有做出最终决定，包括规模和时间表在内的细节仍有可能发生变化。（界面新闻）
### 先正达集团
先正达集团首次公开发行（IPO）获上交所上市委会议通过。
### 北京警方通报18岁球迷冲进球场拥抱梅西：依法对其行政拘留
据“平安北京朝阳”微信公号，6月15日晚，在工体举办的一场足球比赛中，一位球迷从看台跳下冲入球场，拥抱自己喜爱的球员，并在球场中奔跑，后被工作人员带离。这位球迷的举动导致比赛一度中断。对于这位冲入球场的邸某某（男，18岁），朝阳公安分局已依法对其行政拘留，同时责令其十二个月内不得进入体育场馆观看同类比赛。兴奋过后的邸某某也对自己的行为表达了歉意，接受公安机关处罚。并希望广大球迷引以为戒，遵规守纪，共同维护好赛场内外秩序。（北京青年报）
### 官方回应嵩山音乐节退票：主办方会尽量解决
近日，嵩山音乐节退票事件引发关注。网友反映，6月15日18时，嵩山音乐节门票在大麦网开售，此前预填写的23日门票疑似“跳票”为24日，且平台不提供退票服务，投诉平台上已有超800单要求退款的投诉。6月16日上午，登封文化广电旅游体育局回应中国新闻周刊，已关注到此事，并已与活动主办方沟通，最终的解决方案目前还未得到反馈。“跳票”无论是技术还是人为问题，“主办方会尽量解决这个问题”，若有统一的解决方案，将在嵩山音乐节官方微博发布，或向投诉的消费者电话反馈。对于网友反馈活动场地或存在安全隐患，该工作人员表示，将向安全部门及公安部门备案，做好应急预案。对此，大麦网工作人员回应，已接到类似投诉反馈，“该项目可以正常购买，场次是正常状态，不会存在‘跳票’情况的，目前不支持退换，‘跳票’情况未核实到，不想观看24日的票可以转赠。” （中国新闻周刊）
### 人社局回应一公司月薪300招实习生：将到涉事公司了解情况
有网友发消息称，广西南宁一公司招聘实习生，待遇为月薪300元，引发热议，甚至有人发短信怒骂招聘者。6月16日，南宁市青秀区人力资源和社会保障局工作人员回应记者称，已有人反映此问题，将会去涉事公司了解相关情况。该局工作人员介绍，一般情况下，如果是未毕业的学生为学习而去实习，用人单位、学生和学校之间会签署三方协议，待遇根据商议而定，“待遇方面，没有明确的规定。”该工作人员举例称，实际工作中有些单位甚至会向实习生收费。另外，工作人员也表示，如果应聘者已经毕业，那么就适用于劳动法的相关规定，工资待遇则不能低于当地的最低工资标准1810元/月。（头条新闻）
### 梅西回应到中国大部分时间待在酒店
6月15日晚，在工体的热身赛中，阿根廷队2:0战胜澳大利亚队，球迷全场高喊梅西的名字。这是梅西第7次来到中国，遗憾的是他没有一次能够走出酒店逛逛。梅西在白岩松专访中对此作出回应。梅西说，球队通常都没办法出来逛或者参观，大部分时间都待在酒店或者训练场，没法去很多别的地方。白岩松说很“同情”他。（央视网快看，小央视频）
### 北京市长殷勇会见美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨
北京市长殷勇会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨一行。殷勇说，我们高度重视并将继续大力支持研发中心建设，愿同盖茨基金会在科研平台建设与共享、人才培养等方面深化合作，推动研发中心取得更多创新成果并加快转化应用，为增进人类健康福祉作出积极贡献。盖茨表示，盖茨基金会愿与北京市等伙伴一道，共同加大投入，推动中心的研发突破，最终让更多创新成果惠及世界，促进全球健康公平的实现。（北京日报）
### 资生堂回应产地涉嫌核污染：中国销售的产品均符合国家相关标准
资生堂相关负责人6月15日对中新经纬回应称，资生堂始终致力于为消费者提供安全、优质的产品，生产流程的每一个环节都受到严格监管。“我们在中国销售的产品均符合国家相关标准，消费者可放心购买和使用。”上述负责人称。陷核辐射争议，日本化妆品还能用吗？中国毒理学会毒理学家张旭晟认为，目前最关键的问题是日本排放核废水的决定不可避免，而核废水经处理后分析结果的不透明，如果企业对于相关原料有计划加强辐射强度的检测，那么是可以避免的。（中新经纬）
### 王思聪名下公司香蕉影业被强制执行20万元
天眼查App显示，近日，上海香蕉计划影视文化有限公司新增一则被执行人信息，执行标的20.8万余元，执行法院为上海市静安区人民法院。该公司成立于2015年10月，法定代表人为韦翔东，注册资本1000万人民币，第一大股东为王思聪，持股比例87.13%。（中新经纬）
### 杭州公安实名公布地铁猥亵案
近期，各类地铁偷拍事件引发广泛关注。6月16日，记者在浙江政务服务网查询发现：2023年以来，杭州市公安局地铁公安分局实名公布了22条猥亵案、13条侵犯隐私案、1条故意裸露身体案。对违法嫌疑人处以包括行拘、罚款等处罚。（九派新闻）
### 阿里巴巴回应将建立“欧洲版”天猫
有媒体报道，阿里巴巴国际数字商业集团（AIDC）总裁迈克尔·埃文斯日前表示，计划将“天猫”扩展到欧洲，希望在欧洲建立本地业务和在线平台。从接近阿里人士处了解到，埃文斯所说的欧洲版“天猫”是一种比喻的笼统说法，指代的是AIDC在欧洲市场的一种服务方式的转变，而此类2C（消费者端）业务所承担的载体目前也并没有非常明确的指向，很有可能会以一种打包解决方案的形式来出现。（上证报）
### 阿里国际站与新加坡多个政府部门达成合作
阿里巴巴国际站与新加坡资讯通信媒体发展局（IMDA）、企业发展局（Enterprise Singapore）达成合作，进一步拓展全球市场。据介绍，仅一年来，阿里国际站就已与全球多个国家和地区的权威机构达成合作。
### 江苏消保委：部分考研考公培训机构存在诱导贷款付费问题
江苏省消保委发布《江苏省考公考研教育培训市场消费调查报告》，指出部分培训机构存在诱导消费者贷款付培训费、退费困难等问题。调查显示，24.2%的线上被访者表示用于考公考研培训的花销在万元以上，40.2%表示缴费前机构工作人员有诱导贷款行为。（澎湃新闻）
### 中国香港今起废除雇佣条例下与接种新冠疫苗相关条文，“0针”外佣可来港工作
据香港特区政府新闻公报，香港劳工处公布《〈2022年雇佣（修订）条例〉（生效日期）公告》生效，以废除《雇佣条例》下与接种新冠疫苗相关的条文。劳工处发言人说：“由即日起，《雇佣条例》再没有与疫苗接种要求相关的条文。任何在本日期之前根据《雇佣条例》作出的疫苗接种要求，亦视作无效。”（界面新闻）
### 特斯拉：6月底前购买Model 3现车享受8000元保险补贴
据特斯拉微博，6月16日（含）至30日（含），购买Model 3后轮驱动版现车并完成交付可享8000元保险补贴以及优惠利率贷款方案。
### 17家音乐公司联合起诉推特，并要求赔偿18亿元
据多家媒体报道，当地时间14日，17家音乐公司联合起诉推特公司，称该平台侵犯了近1700首音乐的版权，并要求推特赔偿2.5亿美元，约合18亿元人民币。由索尼音乐、环球音乐等17家音乐出版公司组成的团体——美国音乐出版商协会、在田纳西州纳什维尔联邦法院对推特提起诉讼。诉讼指出，推特平台侵犯了这些公司拥有的近1700首音乐的版权，应该为每件侵权作品支付15万美元的赔偿金。这些公司认为，推特未能阻止该平台上猖獗的侵权行为。（央视财经）
### 大规模重组后，迪士尼首席财务官将离职
据报道，当地时间周四，迪士尼公司宣布其首席财务官克里斯汀·麦卡锡（Christine McCarthy）将辞去该职位。该公司表示，她将休病假在家休养，在此期间，她将继续担任公司的战略顾问。此外，麦卡锡还将帮助寻找继任者。目前担任迪士尼乐园业务财务总监的资深高管凯文·兰斯伯里（Kevin Lansberry）将于7月1日起担任公司的临时首席财务官。（新浪科技）
### 业内人士：预计PC换机潮将在2024年出现，对相关芯片需求有望明显增长
业内人士透露，芯片设计行业正在为2024年可能出现的PC（个人电脑）换机潮作准备，预计明年对于芯片的需求将明显增长。尽管2023年上半年有一些补货需求，但今年PC市场还没有真正恢复，目前PC相关芯片厂商收到的订单仍以短期订单为主。另外，一些供应商预计会在年底开始小批量出货新规格产品，消息人士表示，直到2024年才会看到明显的销售势头。（财联社）
### 英美高校科研团队发表实验成果：不用受精卵造出人类胚胎
近日，英国剑桥大学和美国加州理工大学联合组建的科研团队发表重磅实验成果，他们通过重新编程胚胎干细胞创建出全球首个合成的人类胚胎结构。英媒报道称，该胚胎结构还处于人类发育最早阶段，没有长出心脏和大脑。负责这项研究的科学家称，这一成果有望为研究遗传疾病影响和反复流产原因提供关键突破口。然而，这项实验引发严重的道德和法律问题。目前该合成人类胚胎结构仅限于试管研究，后续能否继续发育成长还有待观察。（财联社）
### 华尔街大银行裁员人数将超过1.1万人
6月15日报道，在经历了一场大流行时期的招聘狂潮后，华尔街正在应对金融危机以来最糟糕的招聘市场，美国各大银行今年的裁员规模有望超过1.1万人。花旗集团本周成为最新一家宣布大规模裁员的美国大型银行，该公司告诉投资者，计划在第二季度末之前完成5000人的裁员，主要是在投行和交易部门。此前，高盛和摩根士丹利的数千名银行家受到了裁员影响。（界面新闻）
### Adobe第二财季营收48.2亿美元
Adobe发布2023年截至6月2日的第二季度财报显示，营收48.2亿美元，同比增长10%，按固定汇率计算增长13%。按GAAP计算的稀释每股收益为2.82美元，按非GAAP计算为3.91美元。预计全年营收192.5亿-193.5亿美元，预计第三财季营收48.3亿-48.7亿美元。（界面新闻）
### ChatGPT首次应用于车载系统，梅赛德斯-奔驰与微软合作测试其AI语音助手
梅赛德斯-奔驰和微软宣布正在合作测试车载ChatGPT人工智能，在美国有超过90万辆汽车可以使用。奔驰称这项新兴技术将通过其Hey Mercedes语音助手用于音频请求，预计这将大大扩展该系统的能力，美国客户的可选测试计划将于周五开始。而微软发言人称，这是ChatGPT在汽车上的首次应用，车载ChatGPT不仅可以理解车主的语音命令，还可以开展交互式对话。（界面新闻）
### Meta首席AI科学家：目前ChatGPT等AI系统还没狗聪明
Meta首席AI科学家杨立昆表示，目前的AI系统，像是ChatGPT，都不具备人类水准的智慧，也没比狗聪明。杨立昆说，AI不是那么聪明，因为AI只接受语言的训练，“那些系统仍然非常有局限性，对现实世界的基本现实没什么理解，因为AI纯粹是以文本来训练，大量的文本”，“多数人类知识却与语言无关，所以这部分的人类经验不会被AI获取”。他说，Meta正致力于用视频来训练AI，而非只用语言训练。（界面新闻）
### 中科院：自主研制新一代人工智能大模型问世
中国科学院自动化研究所在上海发布了该所研制的新一代人工智能大模型——紫东太初2.0。全新大模型相比第一代着力提升了决策与判断能力，实现了从感知、认知到决策的跨越，未来将在医疗、交通、工业生产等领域发挥更大作用。（央视新闻）
### 人工智能最大支持者之一谷歌提醒员工警惕聊天机器人
据报道，四名知情人士称，谷歌母公司Alphabet正在提醒员工小心使用聊天机器人，包括其自己的Bard。知情人士称，Alphabet已建议员工不要将其机密材料输入人工智能聊天机器人。一些知情人士说，Alphabet还提醒其工程师避免直接使用聊天机器人生成的计算机代码。（界面新闻）
### OpenAI、谷歌等与媒体公司就AI产品进行讨论
据报道，世界上最大的科技公司正在与领先的媒体机构进行谈判，以就使用新闻内容来训练人工智能技术达成具有里程碑意义的交易。据几位知情人士透露，近几个月来，OpenAI、谷歌、微软和Adobe与新闻高管会面，围绕AI产品（例如文本聊天机器人和图像生成器）的版权问题进行讨论。报道称，包括新闻集团、阿克塞尔·斯普林格集团、《纽约时报》《卫报》在内的出版商都在与至少一家科技公司进行讨论。（界面新闻）
### “云慧创想”获千万级别种子轮融资
第三方保险服务平台企业“云慧创想”于今年年初获远毅资本千万级别种子轮融资。目前，云慧创想已启动千万元规模的第二轮融资，主要用于开拓新城市业务市场。
### “矩控新辰”完成数千万元天使轮投资
“矩控新辰”宣布完成数千万元天使轮投资，本轮投资方为同创伟业。融资资金将用于中大型控制系统的研发量产和产能建设，加快产品开发和市场运营步伐，开拓战略新兴行业的头部客户。
### “比利信息”宣布完成2.1亿元A轮融资
“比利信息”宣布完成A轮融资，金额为2.1亿元人民币。本轮投资方为互联网智能电视企业酷开科技。比利信息创始人兼CEO王洋表示：此轮融资将用于服务国际酒店集团、邮轮、度假区等集团客户，打造覆盖亚太地区的旅游媒体社交网络平台，同时发展公司的第二业务曲线大健康养老行业。
### “小咖”获近5亿元B轮融资
新锐咖啡品牌“小咖”已完成4.48亿元B轮融资，本轮由清望资本（隶属于清华大学河北研究院）领投，老股东跟投，公司估值升至投前18亿元。本轮融资过后，小咖自助设备的研发及生产工厂、物流仓储等将会迁移至九江市。
### “华钠新材”获得数千万元战略融资
近日国内钠离子电池正极材料企业“华钠新材”获得数千万元战略融资，投资方为锂电企业上市公司紫建电子全资孙公司重庆市维都利新能源有限公司。本轮融资主要用于产品开发、客户认证和万吨级智能化绿色零碳园区产线建设。
### 苹果iOS 17新特性：重置密码72小时内可用旧密码再次重置
IT之家6月16日消息，苹果在iOS 17系统中引入了一项新的调整，用户在重置密码72小时之内，如果忘记了新设置的密码，可以使用旧密码进行再次重置。点击屏幕底部的“忘记密码？”选项，跳转到“尝试密码重置”页面，点击此选项可以输入iPhone以前的密码并再次重置新密码。用户可以在设置应用中选择是否启用这项特性，在重置密码之后，立即让此前密码过期。（IT之家）
### 雪铁龙将于明年初推出售价不到2.5万欧元平价电动汽车
全球第四大车企Stellantis将于明年初开始销售一款价格低于2.5万欧元（约合27330美元）的平价电动汽车，以吸引大众市场客户。该公司旗下的法国品牌雪铁龙将在斯洛伐克生产e-C3城市车，该车型充电一次的行驶里程将超过300公里。雪铁龙品牌负责人蒂埃里·科斯卡斯表示：“雪铁龙一直以来都在生产经济实惠的汽车，现在它的角色是让所有人都能使用电动汽车。”（新浪财经）
