### 新北洋
新北洋公告称，参股公司山东华菱电子股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请获得深交所受理。截至公告披露日，华菱电子总股本为9560万股，公司持有其26.8%的股份，系其第二大股东。
### 广汽埃安
6月27日，广州市政府新闻办公室举办“高质量看国企”新闻发布会。广汽集团品牌公关部部长、新闻发言人尹捷表示，广汽埃安今年计划产销50万辆纯电汽车，并启动海外业务工作。力争2025年产销量突破100万辆。目前正全力推进IPO工作。（上海证券报)
### 微信否认文件传输助手是真人
近日，有传闻称微信文件传输助手是真人。对此，微信在其官方微博发文回应称：抱歉，查无此人。你发给“文件传输助手”的小秘密，只有你自己知道。此外，微信的昵称也不能改成“文件传输助手”，相似的名字都不行，比如：文件传输肋手、文仵传输助手、微信传输助手等。另外，“文件传输助手”配套的微信头像，也不可以换。（财经网科技）
### 中国今年已有100万人买30万元以上的汽车
据乘联会发布的市场分析报告显示，今年前5个月，30万元以上车型累计零售销量高达104.6万辆，同比增速35.1%。作为对比，30万元以下车型累计销量658.7万辆，同比增速只有0.5%。随着高端车型销量的暴涨，30万以上汽车市场份额也明显扩大，2020年占比仅9.5%，2023年Q1占比已经高达13.9%。也就是说，每7个人就有一人购买30万元以上的汽车。（快科技）
### 周鸿祎晒清华博士录取通知书
6月26日晚间，360公司CEO周鸿祎微博发文表示：“终于考上了，希望360智脑帮助我顺利毕业。”并附上清华录取通知书的照片。据了解，周鸿祎1992年大学本科毕业于西安交通大学电信学院计算机系，获学士学位，因学习成绩优异，被保送西安交通大学读管理学院系统工程系研究生，并于1995年研究生毕业，获硕士学位。（财经网科技）
### ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍支付宝新专利可实现手机刷掌支付
天眼查App显示，6月27日，支付宝（杭州）信息技术有限公司申请的“基于手掌的支付处理方法及装置”专利公布。摘要显示，一种基于手掌的支付处理方法包括：在获取到用户通过手掌支付渠道进行自助订单支付的支付核身请求后，根据用户终端调用后置摄像头采集的手掌图像的手掌类型在用户的基准手掌图像中确定目标手掌图像，并基于手掌图像和目标手掌图像对用户进行支付核身。
### 小米辟谣首款电动汽车14.99万元起售
近日，有传闻称“小米汽车14.99万元起售、续航800公里”。日前，小米公关负责人王化在其微博上表示，这是一个假消息。这次消息是由小米旗下产品内置的语音助手小爱同学“发布”的，即语音助手通过检索网络信息获取答案。关于小米汽车定价的消息，最早的来源是2022年5月由自媒体报道的猜想信息，被“小爱同学”抓取到。而当有人提问时，“小爱同学”就直接从资料库中调取了这条信息。（新浪科技）
### 字节跳动服务器芯片负责人创业做CPU，估值超1亿美元
据获悉，字节跳动前 RISC-V 和服务器芯片项目负责人卢山已离职创业，成立蓝芯算力，方向为 RISC-V 数据中心 CPU（中央处理器），蓝芯算力正在进行首轮融资，投前估值超过 1 亿美元。（晚点 LatePost）
### 猿辅导1亿再成立科技公司，含可穿戴智能设备销售业务
天眼查App显示，近日，北京寸阴成器科技有限公司成立，法定代表人为王向东，注册资本1亿人民币，经营范围含技术服务、教育咨询服务、电子产品销售、移动终端设备销售、可穿戴智能设备销售、玩具销售等。股东信息显示，该公司由猿辅导旗下北京小猿智能科技有限公司全资持股。
### MG印度公司正谋求增资扩股，上汽“不会失去控制权”
从知情人士处获悉，为进一步实现MG印度公司在当地市场的发展，上汽集团正谋求以增资扩股方式与印度当地企业进行合作，但上汽不会失去对MG印度公司的控制权。此前一天，上汽集团发布声明称，近期有关“MG印度公司被当地强行低价收购股份、丧失控制权”报道的相关内容严重背离事实。（财联社）
### 今年全球科技业已裁员21万多人，远超去年全年
2023年上半年还未过去，全球科技业裁员人数已远远超过2022年全年。根据Layoffs.fyi网站汇编的数据，自今年年初以来，全球798家科技公司已宣布裁员210721人。而2022年全年，全球1024家科技公司共裁员154336人。（新浪财经）
### 大学生毕业删除90%同学引发争议，当事人：交集几乎为零，留着也没什么用
近日，浙江杭州一位今年毕业的女大学生称，自己将90%同学老师好友都删除后，遭到部分人重新添加辱骂。此事经媒体报道后引发热议。该女生表示，跟这些人以后的交集几乎为零，留着也没什么用。和他们的关系纯粹是塑料同学情，所以只留下来两个真的关系很好的同学，删其他人之前，都会给他们私发微信：“后会无期，礼貌互删，祝好。”但她事后得知，有些被删的同学骂她神经病，更有人直接在好友验证留言骂她。该女生还表示，过几天还要回去拍毕业照，她有些迷茫，还是否要回去。（星视频）
### 中国移动正式发布两颗自研通信芯片
中国移动正式发布全球首颗纯自研RISC-V架构的LTE-Cat.1芯片、中国移动首颗纯自研量产的蜂窝物联网通信芯片，并发布首个针对物联网泛智能硬件的全场景智能连接协议。据介绍，中国移动物联网入口能力持续增强。截至目前，OneChip芯片出货量达2亿颗、OneOS物联网操作系统装机量达4千万台、OneMo模组占全球市场份额第四，智能硬件产品体系已初步构建，年出货量达200万台。(证券时报)
### 理想CEO李想：今年目标调整成40万辆的报道是错误的
理想汽车CEO李想发布微博称，今天有媒体报道我们今年的目标调整成40万辆，这个报道是错误的，是没有依据的。我们上半年完成了超过13万辆，没有任何能力在全年完成40万辆。产品、销售、产能、组织等能力都不支撑今年40万辆，且差距还是巨大的。他表示，汽车产业的能力链是一步一个脚印建立的，没啥特别的捷径。
### 工信部发布新版《中华人民共和国无线电频率划分规定》，率先在全球将6GHz频段划分用于5G6G系统
日前，工信部发布了新版《中华人民共和国无线电频率划分规定》，将于7月1日起正式施行。在本次《划分规定》修订中，工信部率先在全球将6425-7125MHz全部或部分频段划分用于IMT(国际移动通信，含5G/6G)系统。6GHz频段是中频段仅有的大带宽优质资源，兼顾覆盖和容量优势，特别适合5G或未来6G系统部署，同时可以发挥现有中频段5G全球产业的优势。此次以法规形式确定其规则地位，有利于稳定5G/6G产业预期，推动5G/6G频谱资源全球或区域划分一致，为5G/6G发展提供所必需的中频段频率资源，促进移动通信技术和产业创新发展。
### 福特汽车将进行裁员，旗下所有三大业务部门均受波及
据报道，福特汽车公司6月26日证实，本周将进行裁员，主要影响美国和加拿大的工程岗位。预计此次裁员将影响到福特的所有三个业务部门：传统的内燃机业务Ford Blue、电动汽车单元Model e，以及车队服务业务Ford Pro。据了解，在首席执行官吉姆·法利的领导下，福特多年来一直在“福特+”计划下重组业务。（财联社）
### Meta推出VR订阅服务，每月收费7.99美元
Meta Platforms推出名为META QUEST+的新的虚拟现实（VR）订阅服务，该服务价格为每月7.99美元或每年59.99美元。订阅服务标志着Meta从其Reality Labs部门产生经常性收入的最新努力，该部门正在开发虚拟现实和增强现实技术。（财联社）
### 扎克伯格：WhatsApp Business用户三年内增长了四倍
据报道，Meta首席执行官扎克伯格表示，Meta的WhatsApp Business应用程序目前正在为其平台上超过2亿用户提供服务，比三年前增长了四倍。用户群的增长正值Meta将重点转向商业消息的发展之际，因为不确定的经济放缓了其核心广告业务的发展。（界面新闻）
### “木头姐”再卖特斯拉，加码台积电ADR和AMD股票
据报道，凯茜·伍德（Cathie Wood）继续押注人工智能（AI）相关股票，各以200万美元左右成本加码AMD和台积电美国存托凭证（ADR），同时再卖特斯拉价值200万美元的股票。（界面新闻）
### 法拉第未来：再获9000万美元融资承诺
法拉第未来宣布，在原有的1500万美元融资承诺外，增加9000万美元的额外融资承诺。本轮投资由现有投资者ATW Partners Funds牵头，Senyun International参投。这笔资金承诺将支持法拉第未来备受期待的FF 91电动汽车的持续生产和交付，并帮助公司实现其长期战略目标。（新浪科技）
### 英伟达与云计算巨头Snowflake达成合作
英伟达6月26日宣布，将与Snowflake合作，为这家基于云计算的数据仓库公司的客户提供生成式人工智能技术。在一次视频电话会议上，英伟达企业计算副总裁马努维尔·达斯（Manuvir Das）对该公司与Snowflake达成的新协议表示乐观。Snowflake将整合英伟达的人工智能软件和芯片，为这项服务提供动力。英伟达没有具体说明新功能将于何时发布。（新浪财经）
### 毕马威计划在美国裁员5%，以应对充满挑战的经济环境和低流动率
据报道，毕马威会计师事务所6月26日表示，将向近5%的美国员工发出裁员通知，即近2000个职位，以应对充满挑战的经济环境和低流动率。该公司在一份声明中表示：“我们相信，这符合公司的最佳长期利益，并将使我们获得持续的成功。”今年2月，由于某些服务需求放缓，毕马威裁减了约700名咨询专业人员。（财联社）
### 谷歌终止AR眼镜项目
据报道，谷歌搁置了一个已经开发了数年的增强现实眼镜项目。今年早些时候，随着裁员、重组和AR/VR主管Clay Bavor的离职，该项目被搁置。现在专注于建立一个AR软件平台。（财联社）
### 图灵奖得主杨立昆炮轰ChatGPT：五年内就没人用了
据报道，当地时间6月22日，图灵奖得主杨立昆现身芒克辩论会，他表示，每一项科技都会伴随风险，但AI会屈从于人类并服务人类。“ChatGPT并没有真正理解现实世界，因为它们都是纯粹的文本训练，而人类的大部分知识与文本或语言无关。”另外他还预言，“五年内，就没人用ChatGPT了。”（澎湃新闻）
### 英伟达H100霸榜权威AI性能测试，11分钟搞定基于GPT-3的大模型训练
当地时间6月26日，机器学习及人工智能领域开放产业联盟MLCommons披露两项MLPerf基准评测的最新数据，其中英伟达H100芯片组在人工智能算力表现的测试中，刷新了所有组别的纪录，也是唯一一个能够跑完所有测试的硬件平台。（财联社）
### 日本总务省与经产省将合并AI相关指导方针，或首次提及生成式AI
据报道，日本政府召开对制定人工智能（AI）运用相关规则等展开讨论的“AI战略会议”，确认将合并迄今总务省与经济产业省个别制定的指导方针。鉴于聊天软件“ChatGPT”等生成式AI飞速普及，日本寻求打造普通用户也容易参考的形式。日本政府力争年内汇总。据了解，合并后的指导方针将首次提及生成式AI运用方法以及留意要点。（界面新闻）
### 人工智能正制造网络垃圾：低质量AI生成网站获广告支撑迅猛发展
新闻网站评级工具NewsGuard发布2023年6月的错误信息监控结果，称141个品牌正在向低质量的人工智能（AI）生成的网站提供广告收入，来支持这些不可靠网站的发展。这些网站在几乎没有人监督的情况下运行，每天平均生成上千条文章，其中包括错误信息，特别是误导用户的医疗健康信息。（澎湃新闻）
### OpenAI计划把ChatGPT变成超级智能的个人工作助理
在半年的时间里，ChatGPT已经成为世界上最知名的互联网品牌之一。现在，它的创造者OpenAI对这个聊天机器人有了更大的计划：首席执行官萨姆·奥特曼私下告诉一些开发者，OpenAI想把它变成一个“超级智能的个人工作助理”。凭借对个人及其工作场所的内在了解，这样的助手可以按照该人的风格起草电子邮件或文件，并掌握有关其业务的最新信息。（财联社）
### 百度CTO王海峰：新增插件机制，文心一言将逐步向开发者开放插件生态
百度首席技术官王海峰表示，文心大模型功能方面最大的一个变化是新增了插件机制。“文心大模型3.5通过插件方式扩增了大模型的能力边界。”王海峰表示，下一阶段，文心一言将发布更多优质的百度官方和第三方插件，让用户能够更好地应用文心大模型。同时，文心一言也将逐步开放插件生态给第三方开发者，帮助开发者基于文心大模型打造自己的应用。
### ChatGPT访问量今年以来环比增速明显下滑，6月或为负数
日前，据国外网站数据分析工具SimilarWeb数据，ChatGPT的访问量增速出现明显下降。数据显示，今年1月，ChatGPT的环比增长率为131.6%，2月份为62.5%，3月份为55.8%，4月份明显放缓，环比增长率为12.6%，到了5月，这个数字已经变为2.8%，而6月的环比增长率有可能为负数。（上海证券报）
### 汤森路透将以6.5亿美元收购法律人工智能公司Casetext
汤森路透日前宣布，以6.5亿美元现金收购为法律人士提供人工智能助理的法律初创公司Casetext。汤森路透首席财务官Michael Eastwood上个月曾表示，该公司计划每年花费约1亿美元投资人工智能。（界面新闻）
### 中国高校最大云上科研智算平台上线，复旦大学与阿里云等共同打造
国内高校最大的云上科研智算平台CFFF（Computing for the Future at Fudan）在复旦大学正式上线。这台为发现和解决复杂科学问题而建的科研“超级计算机”由复旦大学与阿里云、中国电信共同打造，以先进的公共云模式提供超千卡并行智能计算，支持千亿参数的大模型训练。
### 思谋发布首个工业大模型开发底座
华南工博会现场，思谋科技宣布行业首个工业大模型开发与应用底座SMore LrMo正式发布。SMore LrMo是面向工业场景的大模型开发与应用平台，覆盖了应用层面、算法框架、基础设施服务等开发全场景，涉及算力资源调度管理能力、数据自动标注管理能力、应用开发管理能力、算法服务管理能力等人工智能模型全生命周期。
### 波奇宠物：2023财年收入10.9亿元，Non-GAAP净亏损同比大幅收窄41.7%
波奇宠物公布了其截至2023年3月31日的2023财年下半年及全年未经审计财务报告。财报显示，2023财年公司收入10.9亿元，同比下降了8.0%；Non-GAAP净亏损同比大幅收窄41.7%；全年毛利为人民币2.335亿元，全年毛利率达到21.4%；活跃买家人数同比增加16.2%，达到581万人。
### 海伦哲：上半年净利润预增51.61%-61.55%
海伦哲披露半年度业绩预告公司预计上半年盈利6100万元-6500万元，同比增长51.61%-61.55%。公司2023年上半年营业收入较上一年度同期实现较快增长，主要子公司上海格拉曼国际消防装备有限公司2023年上半年营业收入同比增长超过100%。
### “北美传讯”完成天使轮融资，凯尔特亚洲创投领投
品牌传播营销机构“北美传讯”近日宣布完成天使轮融资。本轮由凯尔特亚洲创投领投，多位投资圈人士及国内智库创始人参投。北美传讯创始人兼CEO彭家荣（Chris Pereira）透露，本轮融资将主要用于业务团队拓展、新产品开发以及探索智能化品牌传播。
### “寻汇SUNRATE”完成D-1轮融资
数字化全球支付与财资管理解决方案提供商“寻汇SUNRATE”于近日宣布完成D-1轮融资，本轮融资由阿美风险投资(Aramco Ventures)旗下的多元化成长基金Prosperity7 Ventures领投，原有股东Softbank Ventures Asia(软银亚洲风险投资公司)等跟投。本轮融资将用于进一步的全球市场扩张及战略投资。
### “康抗生物”完成数亿元Pre-A轮融
近日，上海康抗生物（KangaBio）完成超1亿元人民币Pre-A轮融资，投资方为泰鲲基金、泰达科投、鼎赋投资，资金将主要用于加速公司第一条全球创新的细胞因子前药分子的临床开发和后续管线的推进。
### “行诚生物”完成数亿元A轮融资
近日，杭州行诚生物宣布完成数亿元A轮融资，由君联资本和国际知名投资机构共同领投，高瓴创投（GL Ventures）、联想之星、联融志道和清池资本跟投。资金将用于扩大商业化生产基地的建设和运营、加快基因治疗CDMO平台建设和发展，拓展国内国际市场。
### “本导基因”完成超2亿元B轮融资
近日，上海本导基因完成超2亿元B轮融资，由龙磐投资领投，鹏来资本、通德资本、山蓝资本、春和资本共同出资。本轮融资将助力本导基因在研多个管线的临床申报和临床研究，新管线的进一步开发，以及基地建设和团队扩充。本导基因成立于2018年，是一家基因治疗创新药物研发企业，致力于为眼科、神经系统、造血系统、病毒感染以及肿瘤等多领域的难治性疾病开发创新药物。（动脉网）
### 广州“来恩生物”完成超3亿元B2轮融资
近日，广州来恩生物医药有限公司（以下简称“来恩生物”）宣布完成超3亿元B2轮融资，由广州产投领投集团、广州高新区集团直属企业国聚创投与石药纳德基金共同完成。融资资金将主要用于支持“来恩生物”临床试验的推进、广州GMP细胞车间的建设以及研发管线的拓展等。据悉，“来恩生物”是一家临床阶段的生物技术公司，专注TCR-T疗法的持续开发和商业化。（动脉网）
### 广汽发布飞行汽车GOVE以及全球首款乘用车氨发动机
6月26日举行的2023广汽科技日，广汽飞行汽车GOVE首发亮相。广汽集团还发布了搭载氢电混合系统的整车、全球首款乘用车氨发动机、N合一集成电驱系统以及广汽魔方场景共创平台等一批科技成果。广汽飞行汽车GOVE利用分离式机体构型，飞行舱和底盘可自由分离或组合，在动态一体中达到飞行和地面行驶、飞机和汽车两大场景利用。（中国新闻网）
