### 苹果WWDC23正式发布MR头显Vision Pro，售价超2万元
6月6日，苹果举行WWDC23，在One More Thing环节，苹果正式发布MR头显Vision Pro。Vision Pro可以说是苹果几年来最重要的产品，申请了5000多项专利，它的价格也并非普通用户可以企及，起售价高达3499美元，是Meta Quest 3的7倍。超强M2 Ultra芯片替代英特尔，推15英寸MacBook Air，大会前涨超2%创新高，发布会后收跌。（界面新闻）
### 马斯克在华晚宴22人消费4.5万
特斯拉CEO马斯克访华之旅来到北京，当天第一顿晚宴成了不少好奇网友的关注点。据悉，晚宴菜单的价格小票疑似曝光，其消费金额达到4.5万元左右，参与人数共22人，人均消费2056元左右。根据小票照片来看，晚宴共有16道菜，其中单品价格最贵的达到了5988元。（财经网科技）
### 超6成女性求职被问婚育状况，远高于男性的21.5%
前不久，招聘平台发布了一份3.9万名职场人士参与的《2023中国女性职场现状调查报告》显示，61.1%的女性在求职中被问婚育状况，远高于男性的21.5%。记者了解到，一些用人单位在招聘启事和招用环节虽没有限定性别，却在面试等过程隐蔽地“考察”女性求职者的婚育情况，并以此作为其能否被录用的重要因素。 “门槛”不仅存在于求职时期，还贯穿于女性职业生涯的不同阶段。什么时候结婚、生小孩，都成了女性在职场中难以回避的问题。《报告》指出，相较于男性，婚育是女性职业发展的一大障碍，尤其是育龄女性。（头条新闻）
### 苹果发布面向iPhone的操作系统iOS 17以及watchOS 10系统
苹果发布了面向iPhone的操作系统iOS 17。还宣布升级iPad操作系统至iPadOS 17，该系统将获得全新的交互式小部件界面和更新后的锁屏功能。与此同时，苹果还推出了全新的watchOS 10系统。在该系统中，苹果重新设计了小部件和的大部分的应用程序。
### 苹果推出15英寸的MacBook Air
苹果推出15英寸的MacBook Air，为该公司历史上最大尺寸的MacBook Air。该款产品配置M2芯片， 起售价1299美元，将于下周上市。苹果下调2022年发布的13英寸MacBook 100美元至1099美元
### 苹果推出Near Drop功能
苹果推出Near Drop功能，该功能将允许通过触摸手机来交换联系人方式。
### 苹果公司与迪士尼就头显内容构建合作伙伴关系
苹果公司与迪士尼就头显设备Apple Vision Pro的内容构建合作伙伴关系，Disney+将登陆Vision Pro。同时，苹果公司宣布与蔡司（Zeiss）构建合作关系，以便为首款MR产品Vision Pro生产处方镜片。
### 郭明錤：推迟对苹果AR/MR头戴装置大量出货的时间预期至少一个季度
知名苹果分析师郭明錤表示，预计苹果AR/MR头戴装置的大量出货时间为4Q23底或2024年初（先前的预期是3Q23）。预计2023年的出货量可能将低于市场预期。不过，对投资人而言，现在的观察重点已非出货量，而是新产品发布能否说服人Apple的AR/MR头戴装置是下一个消费电子的明星产品。（财联社）
### 中信证券：苹果发布Apple Vision Pro，开启空间计算新时代
中信证券研报指出，北京时间2023年6月6日凌晨，苹果如期发布首款MR头显产品，产品命名为Apple Vision Pro，定价3499美金，预计2024年产品有望销售。整体而言，我们认为作为苹果首款头显产品，虽然量产时间低于市场前期预期，但产品在交互、设备协同等方面表现突出，同时在应用端有超预期表现，中长期维度持续看好苹果MR头显的迭代以及相关产业链公司的机会。
### 苹果推出新款App“Journal”
苹果推出新款App“Journal”，这是一款新的应用程序，将于今年晚些时候登陆iPhone平台，可用于记录用户的日常、音乐、位置、照片和活动。
### 苹果：新款Mac Studio将搭载M2 Max和M2 Ultra芯片
苹果宣布，新款Mac Studio将搭载M2 Max和M2 Ultra芯片。苹果还推出搭载M2 Ultra芯片的MAC Pro。新款MAC Pro起售价6999美元，将于下周开售。
### Xmind思维导图收购ChatMind
工具类垂直领域企业Xmind思维导图今日宣布已成功收购AI产品ChatMind系列软件。通过此次收购，Xmind将进一步强化其产品的AI特性。据了解，Xmind已推出了AI产品Xmind Copilot。
### 华为即将发布国内首个软硬协同全栈自主的数据库
从知情人士处获悉，继MetaERP之后，华为将于6月7日推出全新GaussDB数据库产品，是国内首个软硬协同全栈自主的数据库。（财联社）
### 又传头部券商降薪，多位中低职级员工：消息基本属实
6月5日，头部券商——中字头券商传出降薪消息。根据该降薪方案，该券商投行条线中低职级员工的每月固定薪酬或将普降，根据职级每月固薪的降幅在5000元至10000元之间。向该券商投行业务的多位中低职级员工进行求证，获悉上述消息基本属实。该券商一位投行员工告诉记者，他周围中低职级员工本月收到的税后工资已经普降5000元到7000元。另一位该券商的投行员工则表示，本月工资已发，到手的工资确实下降了不少，税前降幅更大。（证券时报）
### 宁德时代回应供货变动传闻：与客户战略合作关系没有发生变化
有投资者在互动平台提问宁德时代，看到公众号上说公司不供特斯拉北美了，是真的吗？宁德时代表示，消息不属实，公司与客户战略合作关系没有发生变化，会持续深化和提升。（第一财经）
### 瑞幸咖啡宣布全国门店数破万
瑞幸咖啡在中国市场的门店数量已达10000家，成为中国首家突破万店的连锁咖啡品牌。
### NBC环球高管Joe Benarroch将加入推特
即将就任推特CEO的NBC环球（NBCUniversal）原全球广告业务主管Linda Yaccarino在推特上表示，Joe Benarroch将加入推特。据外媒报道，Joe Benarroch为前NBC环球高管，他将于6月5日加入推特，其职责是专注于业务运营。Benarroch随后也表示，他期待与整个团队合作，构建推特2.0。（界面新闻）
### 全国一体化算力算网调度平台正式发布
6月5日，由工业和信息化部主办，中国信息通信研究院等承办的“算力创新发展高峰论坛”在京顺利召开。工业和信息化部信息通信发展司副司长赵策，中国信通院副院长王志勤等领导出席会议并致辞。会上，中国信通院联合中国电信共同发布我国首个实现多元异构算力调度的全国性平台——“全国一体化算力算网调度平台（1.0版）”。（证券时报）
### Spotify在其播客部门裁员200人
据6月5日消息，Spotify正在对其播客部门进行“战略调整”，裁员约200人，约占其全球员工总数的2%。Spotify副总裁兼播客业务负责人Sahar Elhabashi在周一公开发布的致员工备忘录中宣布了裁员计划。（界面新闻）
### 长城汽车：5月销量总计10.1万台，同比增长26.18%
长城汽车公告，5月销量总计10.1万台，同比增长26.18%；5月新能源车销售2.38万台，1-5月累计销售6.6万台。
### 南昌市监局已介入高校食堂老鼠事件
6月1日下午，一则“江西一高校饭菜中疑吃出老鼠头”的视频在网络传播，视频画面的饭菜中，疑似有异物出现。此前，澎湃新闻记者通过走访了解到，事发现场，南昌市高新区市场监管局相关人员通过查看当事人拍摄的图片进行比对，初步判定系鸭脖。同时，对该校菜品的留样进行检测，将于3—5天专业比对后并公布结果。目前，南昌市场监管局已经介入。记者多次致电高新区市场监管局及涉事学校江西工业职业技术学院宣传部相关负责人，截至发稿前均未接通。通过查询资料发现，这已经不是该校第一次出现“老鼠事件”，早在2021年，南昌市场监督管理局就曝光过一次此类事件。（澎湃新闻）
### “减肥神药”司美格鲁肽注射液，国内上市申请已获受理
6月3日，国家药监局药审中心（CDE）官网显示，全球胰岛素巨头诺和诺德的司美格鲁肽注射液的新适应证上市申请已获得受理。受理品种信息并未披露该适应证的具体内容。业内普遍认为，此次申报的适应症大概率与减重适应症有关：作为低卡路里饮食和增加体力活动的辅助治疗用于初始体重指数（BMI）≥30kg/m²（肥胖），或≥27kg/m²且<30kg/m²（超重）并且伴有至少一种与超重相关合并症的成人患者。司美格鲁肽最初的首选适应症为2型糖尿病，近年来因其展现出的减肥能力，备受资本市场追捧。 司美格鲁肽被称为“减肥神药”，去年起，在全球掀起热潮。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克也曾发文称，他一个月内减重9公斤，秘诀是定期禁食和使用司美格鲁肽注射液。在名人效应的加持下，司美格鲁肽注射液在美国市场供应偏紧。（中国证券报）
### 唯品会崩了，相关负责人被免职
3月29日，唯品会崩了登上热搜，官方回应称：因系统短时故障，主站“加购”等功能或出现异常。6月5日，唯品会发布关于329机房宕机故障处理公告。公告称，此次南沙机房重大故障影响时间持续12个小时，导致公司业绩损失超亿元，影响客户达800多万，公司将此次故障判定为P0级故障。公司决定对此次事件严肃处理，对应部门的直接管理者承担此次事故责任，基础平台部负责人予以免职做相应处理。（财经网科技）
### OpenAI月活用户数量超8亿
当地时间6月1日，据营销机构VezaDigital，OpenAI每月活跃用户数量飙升至近10亿，3月共有8.47亿用户访问，跻身全球访问量最高网站Top20。（澎湃新闻）
### 作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型
从作业帮独家获悉，目前作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型，包含多学科解题、中英文作文批改、多语言对话方向等多个教育应用场景，涉及工具类App、智能硬件、图书等业务。据内部人士透露，教育场景中综合能力表现超出预期水平。
### 美国5月近4000人因AI失业
6月5日消息，据美国一家人才流动咨询公司Challenger, Gray&Christmas的数据显示，人工智能在5月份导致了美国近4000个工作岗位的消失，这些岗位涉及创意、行政和文书等领域。彭博资讯分析师的一份报告显示，在重大技术进步的推动下，人工智能行业预计将增长到1万亿美元以上，这些技术进步在去年秋天OpenAI的ChatGPT推出后变得非常明显。（IT之家）
### OpenAI首席执行官预测以色列在降低人工智能风险方面将发挥“巨大作用”
6月5日消息，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼预测，以色列在降低人工智能风险方面将发挥“巨大作用”，尽管目前以色列正在辩论是否以及如何监管ChatGPT背后的技术。（界面新闻）
### 因美纳推出全新AI软件，可预测患者致病基因突变
因美纳宣布，推出全新人工智能（AI）算法——PrimateAI-3D，能高度准确地预测患者的致病基因突变。相关研究结果发表在《科学》期刊的两篇论文里，文章详细介绍了这种算法的训练方式及其在英国生物样本库（UK Biobank）队列中50万个基因组的应用情况。另外两篇关于灵长类动物进化研究的论文也同期发表，并为PrimateAI-3D的开发提供了信息。（财联社）
### 前抖音产品负责人Seven加入深言科技
从多位独立信源处获悉，前抖音产品负责人Seven（王京津）于近日加入清华系AI创业公司“深言科技”。就上述信息深言科技对表示消息属实，Seven是很资深的产品专家，对我们整个产品的方向会有比较大的帮助。
### “领存集成电路”完成2亿元A轮融资
“领存集成电路”近日宣布完成2亿元A轮融资，本轮融资由深圳市投控东海投资有限公司投资，募集资金将主要用于国内首家全自动化闪存芯片测试生产线建设。
### “右脑科技”完成数千万元天使轮融资，光速光合领投
AIGC技术公司“右脑科技”（RightBrainAI）宣布完成数千万元天使轮融资，本轮投资由光速光合领投，老股东奇绩创坛跟投。此次融资资金将主要用于算法研发、产品开发和团队扩充。
### “星鲸科技”获数千万人民币天使轮融资
MLOps服务商“星鲸科技”获数千万人民币天使轮融资，投资方为南山资本及远镜创投。据了解，MLOps（机器学习运维，Machine Learning Operations）是一个快速成长的新兴领域。目前，MLOps的市场规模22年达到11亿美元，有望实现高速增长，预计2027年将达到59亿美元。
### “整数智能”于近期完成了数千万Pre A轮融资
AI数据公司“整数智能”于近期完成了数千万Pre A轮融资，本轮由翊宙资本、藕舫天使、安益盛银、图灵启真投资，翊尚资本为独家融资顾问。本轮融资主要用于智能数据工程平台（ABAVA Platform）的迭代升级，全新的ABAVA平台将集成AI大模型+小模型，实现高效自动化数据标注。此外，整数智能还将集成RLHF（人类反馈强化学习）数据服务能力，为大语言模型（LLM）的研发与迭代提供方案。
### iPhone 15全系采用三星M12屏幕，Pro版独享ProMotion动态高刷
据外媒Elec最新发布的信息显示，今年的iPhone 15系列依然会提供四款机型，并且将全部使用三星最新的M12材质。据相关介绍，采用三星M12材质的屏幕由基板、阴极、阳极、空穴注入层、电子注入层、空穴传输层、电子传输层、电子阻挡层、空穴阻挡层、发光层等部分构成，手动峰值亮度超过了1000尼特，全局峰值亮度超过了1500尼特。值得注意的是，虽然四款机型都将使用M12发光材料，但标准版仍仅支持60Hz刷新率，而两个Pro版则将支持苹果ProMotion，可以做到1-120Hz刷新率智能调节。（财经网科技）
