### 16省份公布去年平均工资
根据国家统计局发布的数据，2022年，全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为114029元，比上年增加7192元，名义增长6.7%，增速比上年回落3个百分点，扣除价格因素实际增长4.6％；城镇私营单位就业人员年平均工资为65237元，比上年增加2353元，名义增长3.7%，增速比上年回落5.2个百分点，扣除价格因素实际增长1.7％。根据第一财经记者统计，目前已有16个省份公布了2022年城镇单位就业人员平均工资相关数据。其中，东部的浙江和江苏城镇非私营单位就业人员平均工资都超过了12万元。从行业门类看，各省份非私营单位收入前三的行业各不相同，浙江、江苏等地的信息传输、软件和信息技术服务业领跑；内蒙古、山西、黑龙江等地，采矿业平均工资领跑。（第一财经）
### 万达员工午餐时间玩手机被通报
近日，万达集团一员工午餐边吃饭边玩手机被内部通报的消息，引发网友关注。网传通报截图显示，通报左边写有“锦华一员工午餐期间，一边游戏，一边用餐”的字样，右边则配有该员工左手拿手机刷视频，餐盘在其右手边的画面，画面右上角印有万达集团的标志。6月5日下午，万达地产集团有限公司西区分公司一位负责人表示，这则通报是商管那边通报的。随后，记者就此事联系到了成都万达商业管理有限公司，工作人员拒绝回应此事。律师称，这超出公司管理范围，侵犯了员工隐私权。（头条新闻）
### 红杉全球三大市场宣布各自独立
独家获悉，6月6日，红杉发表公开信，宣布将把美欧、中国、印度/东南亚的三地基金彻底分拆，各自成为完全独立的运营主体，且采用不同品牌开展业务。今后，红杉中国将继续使用“红杉”的中文品牌名和采用英文品牌名“HongShan”；红杉美欧将沿用“Sequoia Capital”，而红杉印度/东南亚将启用新品牌名“Peak XV Partners”。在公开信中，红杉表示“这一变革能够让各区域更好地为各自服务的创始人和LP创造更多价值”。
### 通用汽车开放中国前瞻设计中心，首个完整项目Proxima亮相
6月5日晚，通用汽车对外开放全新的中国前瞻设计中心，这是通用全球四大前瞻设计中心之一，为通用未来5-10年的产品设计提供灵感，该中心去年以来完成了团队扩充和设施焕新。此次重点展示了该中心焕新升级后第一个圆满完成的设计项目——Proxima，这是一款描绘通用汽车纯电动未来的前序之作，它的命名来源于葡萄牙语，寓意“下一个”。
### 消息称马斯克策划殖民火星艺术展，2035年在火星举办
据报道，在马斯克和他的太空公司SpaceX的帮助下，一位来自瑞士的杰出策展人接受了一个宏伟的项目，为马斯克组织一场火星艺术展，希望通过在另一个星球举办首次展览来突破人类成就的界限。马斯克设想这次展览是文明的前卫表现，旨在以其创新的表达方式吸引人们的关注。（新浪财经）
### 首艘国产大型邮轮6月6日出坞
6月6日13时30分，首艘国产大型邮轮计划将离开位于中国船舶外高桥造船的船坞，靠泊到船坞外的4号、5号码头，这也标志着首艘国产大型邮轮转入码头系泊调试阶段，也就是整船主体建造工作基本完成，进入设备调试和内装收尾阶段。首艘国产大型邮轮有24层楼高，2125间客房，可载乘客5246人。因设计建造难度极高，被誉为造船工业“皇冠上的明珠”，体现着一个国家船舶制造的综合能力。（央视新闻）
### 韩国海关回应因中国包裹激增爆仓
据报道，韩国海关正经历史上最长的一次“爆仓”。近日，韩国海关总署表示，由于来自中国电商平台的包裹激增，目前平泽海关清关拥堵，有消费者的物流出现了长达一个月的延迟。对此，速卖通相关负责人表示：近期韩国消费者对手机配件、户外露营、女装、小家电的需求剧增，正在与当局积极沟通合作，确保尽快解决清关问题。（观察者网）
### 米哈游因“原神新版本遭泄密”起诉游戏网站
近日，北京市海淀区人民法院向千钧万博（北京）信息技术有限公司、千钧万博（武汉）移动技术有限公司公告送达不正当竞争纠纷案件起诉状副本及开庭传票，该案原告为上海米哈游天命科技有限公司。公告显示，米哈游公司诉请法院判令二被告立即停止涉案不正当竞争行为，在其运营的“蚕豆网”以及官方微博、头条号、抖音号、微信公众号、百家号中删除涉案侵权内容，不得再次发布游戏《原神》未正式上线版本的内容；二被告在上述账号中发布声明消除影响，并赔偿原告经济损失及合理费用共计100万元。（财经网）
### 英特尔收跌超4%，苹果所有电脑产品转向自研芯片
据报道，6月6日凌晨，苹果在全球开发者大会（WWDC）上宣布即将上市的Mac Pro电脑将搭载旗下新一代最强的自研芯片M2 Ultra，这意味着“CPU自研切换”战略任务全面完成。受此利空消息影响，苹果传统电脑处理器供应商英特尔的股价于当日大跌。（新浪科技）
### 椰树首次正面回应直播风格争议
6月2日，椰树首次正面回应直播风格争议，称“男人有男人味，女人有女人味，椰汁有椰汁味，主打的是原汁原味。”其负责人还表示，对于男女模特，椰树集团有自己的一套审美和选人标准，审美趋近于90年代审美，“男生要一米八以上，有肌肉，长得阳光，女生曲线动人，都得白白嫩嫩”。此前，在女主播跳舞被点名罚款后，椰树于3月8日以庆祝妇女节为由找来了阳光肌肉男主播，他们穿着背心短裤，手中拿着椰树的椰汁饮料和矿泉水跳操、深蹲。从那时起，椰树在抖音以两个账号同时运营，一个主打女主播，另一个主打男主播，在“擦边”的路上一骑绝尘，因而被网友戏称为“平等地物化每一个性别”。（界面新闻）
### 德云社无卫生许可证擅自营业被罚3万
近日，北京德云社文化传播有限公司被罚款3万元。处罚详情显示，当事人未取得卫生许可证从事公共场所经营活动，并且擅自营业时间在三个月以上，违反了公共场所卫生管理条例及实施细则。（财经网）
### IBM计划建设其首个欧洲量子数据中心，明年投运
IBM官网宣布，计划开设其首个位于欧洲的量子数据中心，以便利企业、研究机构和政府机构使用尖端量子计算。该数据中心预计将于2024年投入运营，配备多个IBM量子计算系统，均配置公用事业规模的量子处理器，即超过100个量子位的处理器。该数据中心将位于IBM德国埃宁根工厂，并将作为IBM量子欧洲云区域提供服务。（界面新闻）
### iOS17新增电话内容转文字功能
近日，苹果在iOS17的介绍中提到，当遇到不认识的电话的时候，我们将可以看到留言实时转写成文字，如果遇到紧急的事情，可以当即接通电话。如果可以稍后再处理的事情，我们可以选择先挂掉电话，该内容的转录都可在设备端完成。（凤凰网科技）
### 微软总裁：正在寻找解决动视交易中英国禁令的方案
据报道，微软总裁布拉德・史密斯表示，他正在寻找解决方案，以争取英国批准微软以690亿美元收购动视暴雪。英国竞争管理机构在4月份阻止了该史上最大的游戏交易，微软此后对这一决定提出上诉。史密斯表示，他希望结果能够改变。（界面新闻）
### 九号公司：网传公司与英伟达有业务合作属实
网传九号公司-WD与英伟达有业务合作，九号公司-WD证券部工作人员回应称，消息属实，公司是和英伟达确实有一些业务合作。中信证券研报显示，近日，英伟达发布全新的自主移动机器人平台Isaac AMR，Isaac AMR的移动底盘来自九号公司，英伟达则主要负责软件系统的集成。（中证报）
### 松下计划三年内将特斯拉内华达工厂电池扩产10%
据报道，松下集团发言人表示，松下计划到2026年3月前将与特斯拉在美国内华达州联合运营的工厂的电动汽车电池产量扩大10%。松下能源公司将在内华达州超级工厂安装第15条生产线。（界面新闻）
### 北京公积金进一步优化租房提取业务，每月额度升至2000元
为了帮助缴存人减轻租房负担，为其提供更加方便快捷的服务，6月6日，北京住房公积金管理中心发布《关于进一步优化租房提取业务的通知》。据悉，今后本市在京缴存的多子女家庭可按实际房租提取公积金，不受月缴存额限制。此外，无发票租房提取公积金的额度也由1500元调整为2000元。（北京日报）
### 北京发现两例猴痘病例，疾控发布健康提示
近日北京市医疗机构报告两例猴痘病毒感染病例，其中一例为境外输入病例，另一例为境外输入病例的关联病例，两名病例均是通过亲密接触感染。病例发现后市、区卫健疾控部门迅速开展了流调溯源、医疗救治等工作。目前两病例正在定点医院进行隔离治疗，情况稳定。（央视新闻）
### 特斯拉自动驾驶将开放给其他车企用
6月5日，马斯克作为无人驾驶领域的先行者，当听到福特CEO Mary Barra夸赞特斯拉的技术时“激动了”，在推特上回应称，特斯拉一直致力于帮助其他车企，很愿意授权Autopilot或FSD给其他车企使用。马斯克在近日接受CNBC采访时直言，自动驾驶的ChatGPT时刻正在加速到来。马斯克认为，一旦FSD的模型规模、数据积累迈过某一个门槛，也会像ChatGPT一样开始爆发式增长。几乎是一瞬间，300万、500万甚至1000万辆车就会实现全自动驾驶。（华尔街见闻）
### 中等收入群体已超4亿人
收入多少才算中等收入群体呢？国内外并没有统一的标准，且随着社会经济发展水平的发展变化而受到影响。就我国而言，国家统计局2019年发布的《2018年全国时间利用调查公报》，将这一群体定义为调查对象月收入在2000元至5000元的群体。而2020年的《社会蓝皮书：2020年中国社会形势分析与预测》，定义则是家庭年收入在10万-50万元。据了解2020年，我国进入中等收入的人口超过4亿人，形成了全球规模最大、最具成长性的中等收入群体”。（北京商报）
### 腾讯起诉代练APP获赔百万
近日，腾讯两公司诉佛山市南海区北笙网络科技有限责任公司不正当竞争纠纷案件一审判决书公开。法院认为，《王者荣耀》游戏内设公平匹配机制，保障用户获得良好的游戏体验，且严格落实国家关于未成年人游戏防沉迷的要求，故腾讯享有《王者荣耀》游戏产生的竞争性权益。此外，被告北笙公司运营的代练APP通过发单返现金，组织用户进行游戏代练交易（包括向未成年人提供游戏代练服务），其商业化、规模化组织游戏代练交易的行为构成不正当竞争。最终法院判处被告公司立即停止涉案不正当竞争行为，并赔偿腾讯两公司共计人民币98.50万元。（财经网科技）
### 国泰君安：积极探索AI大语言模型，将适时推出相关服务
国泰君安在投资者互动平台表示，公司正在积极探索和研究AI领域的发展可能性。一方面与国内多家发布AI大语言模型的公司进行深入调研和接洽，以理解该技术在选股等方面的潜力和应用价值。另一方面积极探索自主设计和创新AI大语言模型，在符合监管规定的基础上，公司将适时推出基于AI大模型的相关智能化服务。
### 拳打INS脚踢谷歌，OpenAI流量单月暴增54%
目前全球访问量最大的前50个网站中，OpenAI已成为增长最快的网站。ChatGPT面世仅仅几个月后，openai.com每月的独立访客数正迅速接近10亿。OpenAI网站3月独立访客数达8.5亿，跻身全球前20大网站，4月网站访问次数已达18亿次。机构预计，OpenAI很快就会打破所有纪录，成为有史以来最快在短时间内达到10亿月活用户的网站。（财联社）
### 百度智能云：文心一言持续迭代，高性能模式推理性能提升50倍
百度智能云在成都举行的文心大模型技术交流会上表示，自3月开始内测两个月以来，百度文心一言的推理性能已经提升10倍。同时，基于文心千帆大模型平台提供的完备的工具链，在企业应用的高频、核心场景中，文心一言的高性能模式“文心一言-Turbo”，其推理服务性能已经提升了50倍，这将极大提升客户的模型使用效果和效率。目前，企业可以在文心千帆大模型平台上申请测试“文心一言-Turbo”高性能模式。
### 多模态大模型AiLMe开放公测
APUS发布的自研多模态人工智能大模型AiLMe开放公测。据介绍，AiLMe参数已达千亿规模，具备对文本、图像、视频、音频的理解和生成能力。
### 科大讯飞：将发布“讯飞星火认知大模型”V1.5
科大讯飞公告称，将在6月9日发布“讯飞星火认知大模型”的新进展，本次发布会将发布“讯飞星火认知大模型”V1.5。
### “纬尔科技”获数千万元天使轮融资
农业精准作业机器人公司“纬尔科技”于2023年初获数千万人民币天使轮投资，由李泽湘教授旗下的清水湾基金与零以创投联合领投，融资资金将主要用于产品研发和迭代、商业化验证及团队建设。浪潮资本担任本轮融资独家财务顾问。
### 财富管理科技服务商“栖盟科技”获A+轮融资，凌志软件领投
财富管理科技服务商“栖盟科技”宣布，近日获得来自科创板上市公司凌志软件的A+轮融资。本轮融资后，栖盟科技和凌志软件将会在市场、业务和技术等资源上进行整合，完善凌志软件的财富管理和资产管理产品线，为基金投顾业务提供系统和咨询服务。据官方介绍，栖盟科技成立于2018年，定位是财富管理领域的TAMP（Turnkey Asset Management Platform）科技平台。
### 元宇宙营销公司“咖菲科技”获数千万元PreA轮融资
元宇宙营销公司“咖菲科技cocafe”宣布已经成功获得数千万元人民币的Pre-A轮融资。本轮投资方包括大源投资、敦鸿资产、澄志创投等。本轮融资将主要用来继续提升产品和服务优势、扩充产品研发团队和加速市场拓展。
### 2023年Q1营收大增12%，三大主营业务全面增长，AIGC带来全新发展机遇
（NASDAQ：KRKR）发布2023年第一季度财报，三大主营业务均取得全面增长，总收入同比增长12%。其中，广告业务同比增长11%，继续彰显内容影响力和平台优势。长短视频齐发力，粉丝数达800万，客单价再创新高。企业增值服务收入同比增长7%，IP活动覆盖行业前沿发展。订阅服务收入同比增长36%，课程和服务优化推动变现能力提升。企服点评平台运营数据高速增长，商业化模式快速迭代。AI大语言模型等前沿科技为公司带来全新的增长机会，以其敏锐的嗅觉和前瞻洞察，将推动三大主营业务在内容、产品、商业化方面的颠覆性成长。
