### 岚图汽车
6月13日，岚图汽车CFO沈军在岚图汽车与6家银行战略签约仪式活动期间表示，岚图汽车已经完成A轮融资，接下来会进行B轮融资，还有IPO规划，将有300多核心员工持股。（上海证券报）
### Keep
据报道，知情人士称，运动科技公司Keep计划最早于本月在香港上市。3月份，Keep再次向港交所递交招股书，拟在主板上市，高盛和中金公司为联席保荐人，此前的招股书已失效。公司曾于2022年9月6日和2022年2月25日递交招股书。（界面新闻）
### 神隆宝鼎
神火股份发布公告称，拟筹划分拆控股子公司神隆宝鼎至境内证券交易所上市，并授权公司管理层启动本次分拆上市的前期筹备工作。本次分拆上市不会导致公司丧失对神隆宝鼎的控制权，不会对公司其他业务板块的持续经营构成实质性影响，不会损害公司独立上市的地位和持续盈利能力。
### 小米48亿元资金或被印度没收
印度执法局（ED）6月9日发布文件称，因小米涉嫌违反该国《外汇管理法》（FEMA），“向外国实体非法转移资金”，该局已经向小米技术印度私人有限公司、小米印度分公司、部分高管及花旗等三家银行发出正式通知。出于该指控，印度当局此前已经扣押了小米共555.1亿卢比资金（约6.8亿美元），现价近50亿元人民币。这次通知或意味着上述冻结资金将被正式没收。（中国基金报）
### 余承东辟谣高通恢复为华为供应5G芯片
6月13日，有消息称，高通恢复为华为提供5G芯片供应，华为下半年或将发布有5G服务的mate60。对此，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，假消息。截至发稿前，华为与高通方面并未对上述消息给出官方回应。（第一财经日报）
### 米哈游起诉三七互娱等侵权“崩坏3”
近日，广州互联网法院向深圳市火煌圣火网络科技有限公司、海南飘扬网络科技有限公司公告送达起诉状副本、开庭传票等。公告显示，米哈游科技（上海）有限公司起诉广州三七网络科技有限公司及上述两公司侵害作品信息网络传播权。米哈游公司认为，三被告发布的“九州明月刀”游戏广告中，擅自使用了原告运营的“崩坏3”游戏角色“苍玄”形象，严重侵害了原告的著作权，且构成不正当竞争，请求法院判令三被告立即停止发布涉案广告，发布声明消除影响，并赔偿原告经济损失及合理费用共计20万元。公告还显示，本案将于8月28日开庭。（界面新闻）
### 抖音旗下幸福里负责人王潇已前往电商业务线
从多个独立信源独家获悉，抖音集团旗下幸福里负责人王潇已离开幸福里，前往集团中国区电商业务线任职。据了解，王潇此前负责幸福里新房、二手房及运营业务，向字节副总裁张利东汇报。在加入幸福里之前，王潇曾担任人人海外房产的产品负责人。
### 蔚来李斌：几个月前已有权益调整的想法，希望友商不要“带节奏”
6月12日，蔚来汽车宣布调整车主权益并全系降价3万元。蔚来CEO李斌在当天的车主沟通会上回应说，公司在几个月前就已经有了权益调整的想法，但是认为目前时间点较为合适，一是得到的传播量会更大，二是主力产品已经开始交付，三是产能开始提速，交付节奏会更好。李斌还提到，公司前几个月确实有点挑战，但现在慢慢在向上走，李斌还表示希望友商不要“带节奏”，“我们友商带节奏，今天还有个发给我，我说老带这种节奏干嘛。”（澎湃新闻）
### 理想汽车：有信心在2024年实现总销量超BBA
“截至6月11日，本月理想汽车仅通过三款SUV产品，超过了BBA任一品牌在中国市场全部SUV产品的销量总和，”理想汽车表示，“随着纯电车型以及明年理想L6的交付，我们有信心在2024年实现总销量超过BBA。”（财联社）
### 笑果回应擅自演出被罚
近日，笑果旗下公司上海笑兴文化传媒有限公司因擅自从事营业性演出经营活动，被北京市文化和旅游局罚款7万元。针对此事，笑果文化相关工作人员回应中新网记者称，自5月17日接到北京市文化和旅游局的处罚后，笑果文化当天已做出暂停全国线下演出进行整顿的决定，此后没有进行任何演出活动，“此次是之前同一事件对不同主体的处罚，谢谢大家的监督。”此前，因脱口秀演员不当言论事件，5月17日，笑果文化在北京、上海等地被要求暂停演出，北京市文化和旅游局当日还对笑果文化作出行政处罚：警告、没收违法所得1325381.6元、罚款13353816元。（中国新闻网）
### 每日优鲜宣布收到纳斯达克退市决定
每日优鲜6月13日宣布，公司在2023年6月6日收到纳斯达克股票市场上市资格部通知，纳斯达克上市资格部已决定将每日优鲜公司的美国存托股票（ADS）从纳斯达克摘牌，除非公司及时要求在纳斯达克听证小组（NHP）举行听证会。目前公司计划及时要求专家组举行听证会，并在听证会程序最终结束之前暂停任何行动。（央广网）
### 北京低保标准拟上调至每人每月1395元
从北京市民政局了解到，北京市最低生活保障标准调整方案征求意见稿出炉，现正向社会公开征求意见。根据调整方案，北京市低保标准拟调整为家庭月人均1395元。（北京日报）
### 四部门：2023年底前对月销售额10万元以下的小规模纳税人免征增值税
6月13日，国家发改委等四部门发布关于做好2023年降成本重点工作的通知。2023年底前，对月销售额10万元以下的小规模纳税人免征增值税，对小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入减按1%征收增值税，对生产、生活性服务业纳税人分别实施5%、10%增值税加计抵减。2024年底前，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分减按25%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；对个体工商户年应纳税所得额不超过100万元的部分，在现行优惠政策基础上减半征收个人所得税。将减半征收物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税政策、减免残疾人就业保障金政策，延续实施至2027年底。（证券时报）
### 比亚迪5款电动车将在法国上市，目标在当地建立100家门店
据报道，比亚迪将在法国推出5款电动汽车，最早将于6月向法国经销商交付首批汽车，之后不久将开始销售。据悉，比亚迪希望在今年年底前与合作伙伴在法国开设15至20个销售点，最终目标是在法国建立100个销售门店。（界面新闻）
### iPhone 15系列已在郑州富士康试产
据知情人士透露，目前，郑州富士康正在试产iPhone 15系列，要招聘一批工人进厂，但进展不如人意，还远未满足人力需求。（时代财经）
### 美国联邦贸易委员会将设法阻止微软收购动视暴雪的交易最终完成
据知情人士透露，美国联邦贸易委员会（FTC）计划于当地时间6月12日在联邦法院起诉微软，以阻止该公司完成以690亿美元收购动视暴雪的交易。该消息人士称，FTC计划寻求法院命令阻止该交易，直到该机构内部法庭有机会对该交易做出裁决。FTC内部法庭的审判定于8月开始。微软游戏业务主管表示，之所以要收购动视暴雪，是为了在移动端游戏领域进行开拓，为Xbox平台开发的游戏数量已创历史新高。（财联社）
### 阿斯利康罕见病新药在中国获批第三个适应证
6月13日，阿斯利康中国宣布，国家药品监督管理局批准依库珠单抗（eculizumab）注射液（商品名：舒立瑞）用于治疗抗乙酰胆碱受体（AChR）抗体阳性的难治性全身型重症肌无力（gMG）成人患者。这是该药在中国获批第三个适应证，此前已在中国获批用于治疗成人和儿童阵发性睡眠性血红蛋白尿症（PNH）和非典型溶血性尿毒症综合征。（澎湃新闻）
### 丰田将从2026年开始推出由新电动汽车部门制造的下一代电动汽车
据报道，丰田汽车表示，将从2026年开始在全球推出采用下一代电池的纯电动汽车，由其专注于电动汽车的新部门BEV工厂开发和制造。丰田汽车还表示，正在开发一种为其电动汽车大规模生产固态电池的方法，目标是在2027年至2028年实现该技术的商业化。（界面新闻）
### 汇丰银行将逐步关闭新西兰财富、个人银行业务
汇丰银行6月13日宣布，将在未来几年内分阶段逐步结束其新西兰财富和个人银行业务。汇丰表示，鉴于市场不断变化的运营要求和业务的可扩展性，不再有理由投资该业务。（界面新闻）
### 英国劳动力市场因薪资飙升而意外收紧
英国4月份劳动力市场意外收紧，加剧了英国央行所担心的通胀压力，并推动英镑走高。在截至4月份的三个月里，英国失业率降至3.8%。经济学家原本预计是小幅增长。不包括奖金在内的平均收入增幅升至除疫情时期以外的最高水平。（新浪财经）
### 360正式推出AI新产品“360 AI数字人广场”
360正式推出AI新产品“360 AI数字人广场”，拥有200+虚拟数字人角色，如孙悟空、诸葛亮等数字名人，以及市场、运营、程序员等拥有不同职能的数字员工。用户可以选择不同的虚拟角色，和角色进行对话，获取相应回答和建议。
### 360正式发布AI新产品“360智脑大模型”
360正式发布AI新产品“360智脑大模型”。据了解，360大语言模型为360的自研千亿参数大模型，已具备跨模态生成能力，拥有文字、图像、语音、视频处理四大能力，可以应用于文生图、图生图、文生视频等场景。另外，360智脑4.0已经正式接入360全端产品，包括搜索、浏览器、安全卫士等。360创始人周鸿祎表示，360已经通过工信部信通院测评，成为国内首个可信AIGC大模型。
### AMD公布新款MI300X AI芯片
AMD公布新款MI300X AI芯片；新款芯片意味着，生成式AI模型不再需要那么多数量的GPU；公司还公布了MI300A芯片，该芯片正在小批量出货，将用于美国的"El Capitan"超级计算机。（财联社）
### Meta发布AI音乐模型MusicGen
Meta近日在Github上开源了其AI语言模型MusicGen，该模型基于谷歌2017年推出的Transformer模型。MusicGen主要用于音乐生成，它可以将文本和已有的旋律转化为完整乐曲。除此之外，MusicGen还支持文本与旋律的组合输入，例如你可以提出生成“一首轻快的曲目”并同时要求“将它与贝多芬的《欢乐颂》结合起来”。Meta已允许该模型的商业使用，并在Huggingface上发布了一个供演示用的网页应用。（IT之家）
### 《自然》杂志拒绝刊登人工智能生成的图片和视频
著名科学期刊《自然》杂志近日在一篇社论中宣布，为了保证研究的诚信、透明和道德，将不会刊登任何使用生成式人工智能（generative AI）工具创作的图片、视频或插图，除非是与人工智能相关的文章，并要求所有受委托的艺术家、电影制作人、插画师和摄影师在提交作品时确认没有使用这种技术。《自然》杂志认为，这种技术虽然有着广阔的应用前景，但也带来了一些难以解决的问题。（IT之家）
### 英国首相：AI是未来最大的机会之一，寻求“主导”全球AI监管
当地时间6月12日，英国首相苏纳克发表讲话称，人工智能（AI）是未来最大的机会之一，呼吁英国迅速采取行动，以保持其科技中心地位，并敦促科技界领袖把握人工智能带来的机遇和挑战。苏纳克寻求让英国在全球人工智能的发展中发挥“领导”作用，他希望英国成为全球人工智能监管的“大本营”。“我不仅想让英国成为人工智能强国，而且希望其成为全球人工智能安全监管的大本营。”（财联社）
### 宜家致力于培训AI室内设计顾问
据报道，瑞典家居巨头宜家正在将呼叫中心客服培训成为室内设计顾问，因为该公司正努力提供更多的远程家居装修服务，并通过名为 Billie 的人工智能机器人为客户提供基础的咨询服务。宜家母公司英格卡控股表示，自2021年以来，该公司已经培训了8500名呼叫中心客服，而同年推出的AI聊天机器人Billie已经在过去两年中处理了47%的客户基础咨询。（IT之家）
### “众清科技”完成近亿元B轮融资
环境机器人公司“众清科技”获得近亿元B轮融资，投资方为中海双创基金、六棱镜资本、首业资本、苏州吴中经开区产业投资。本轮融资资金将用于产品研发、品牌搭建与全球市场拓展。
### “中科汇智”获千万元级天使轮融资
近日，气体精准分离净化材料及技术提供商“中科汇智”宣布完成中科创星领投的千万元级天使轮融资。本轮融资资金将主要用于扩大生产线、加强研发和知识产权系统建设。
### “胡曼智造”完成超亿元A轮融资
南京胡曼智造科技有限公司在今年第一季度完成了A2轮融资，本轮融资由温润投资与山蓝资本联合投资。去年年底胡曼智造完成了由元生创投独家投资的A1轮融资，A轮融资累计过亿元。本轮融资的资金主要用于胡曼智造自主研发的全自动流式荧光检测平台的商业化拓展、产品注册及临床验证的推进，团队人才密度的提升。
### “域新说生物”获近千万元天使轮融资
AI蛋白设计公司“域新说生物”已完成近千万元天使轮融资，投资方为九合创投，本轮资金将用于技术研发和市场拓展。公司创始人胡亦朗透露，公司目前正在进行核心管线的研发及商业化阶段，目前已经有生产厂商达成合作意向；另外公司也正在寻求新一轮的融资。
### XREAL正式发布空间计算终端“XREAL Beam”
XREAL正式发布了空间计算终端“XREAL Beam” 。据介绍，XREAL Beam是为XREAL Air眼镜所打造的“AR空间屏”硬件解决方案。该产品有“悬停、云台、浮窗”三大空间显示模式，并可实现投屏画面在空间中的位置/大小/远近自由调节。
