### 印度要求中国手机品牌高管应为印籍
印度媒体最新报道称，印度政府对在印度的中国智能手机制造商提出了多项新要求，公司的首席执行官、首席财务官、首席运营官、首席技术官要由印度籍人士担任。在此之前，印度执法局扣押小米50亿元资金的事情已经引发国际媒体持续关注。6月13日，一位熟悉中企在印度情况的人士对《环球时报》表示，印度政府的这种行为是“霸凌”，等于“变相收购中国企业”。另一位人士提到，印度政府之前对中企也有类似要求。（环球时报）
### 李想称理想要全面学习华为
理想汽车CEO李想6月13日晚在微博上发文表示，“2022年三季度，问界M7的发布和操盘，直接把理想ONE打残了，我们从来没遇到过这么强的对手，很长一段时间我们毫无还手之力。”李想还表示，在2022年9月底的雁栖湖战略会上达成一个重要的共识，全面学习HW（华为），学习最先进的企业，且尽快升级为矩阵型组织。“我们在产品研发、销售服务、供应制造、组织财经等方面遇到的痛不欲生的问题，人家十几年前就解决了，甚至二十年前就解决了。”（第一财经日报）
### SK-II回应其“神仙水”产品产地受核辐射污染：不实消息
SK-II近日就“神仙水”被指受到产地滋贺县核辐射污水影响作出回应。SK-II称，相关报道属于不实信息，目前源头新闻发布者已经删除相关消息。滋贺县政府此前已于2015年3月发布过相关声明，表示当地并未受到核辐射影响。SK-II同时表示，旗下所有产品和成分上市之前均经过安全性评估，遵守所在市场的监管和安全要求。SK-II进口到中国的产品都已进行并通过辐射相关的针对性检测，可在中国药监局网站查询到相关备案信息。（界面新闻）
### 华为上调今年手机出货量目标，业内人士：Mate X3供不应求
近日有消息称，华为已上调2023年手机出货量目标至4000万部，而华为年初将这一目标设为3000万部。对此，华为相关人士表示，此次调整属于正常的（出货量）目标调整。接近华为人士称，目前华为智能手机销量趋好，近期P60、MateX3等手机销量均较为理想。“我们确实上调了今年手机出货量目标。但具体数不便透露。”（证券日报）
### 小米回应被印度没收48亿元
6月13日，根据媒体报道，印度执法局（ED）发布文件称，已正式向小米印度、该公司相关高管以及三家银行等发出通知，陈述其非法汇款555.1亿卢比资金（约合人民币48亿元）的行为。对此，小米相关人士对《每日经济新闻》称，对此事回应与此前一致：“小米在全球范围内坚持合法合规经营，并遵守经营地的相关法律法规。”（每日经济新闻）
### 顺丰回应“接洽入股极兔全球”传闻：若合作属实会有公告发布
近日，有媒体报道称，顺丰集团近期正在与极兔速递就入股合作接洽，或将以1%-2%的比例入股投资极兔全球，具体投资金额及合作细节仍在商讨中。顺丰控股相关工作人员表示，对上述入股合作事宜并不清楚，建议以官网披露口径为准，“如果这个（合作）是属实的，应该属于比较重大的事情了，届时官网会有相关的公告发布。”（澎湃新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
6月14日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.68%，纳指涨0.39%，标普500指数涨0.08%。大型科技股多数上涨，英伟达、英特尔涨近5%，英伟达市值持稳于万亿美元之上、股价续创收盘新高。热门中概股普涨，理想汽车涨超7%，小鹏汽车、哔哩哔哩涨超4%，爱奇艺、网易、百度涨超3%，满帮、阿里巴巴涨超2%。
### 阿里集团公关团队将独立运作？知情人士：误传
6月14日，有消息称在阿里巴巴集团业务分拆后，集团公关部计划独立成为一家公关公司。这家公关公司将是独立的企业组织，第一大客户就是阿里巴巴。对此，知情人士对《科创板日报》记者表示，此事为误传。（科创板日报）
### 比尔·盖茨抵达北京，系3年多来首次访华
北京时间6月14日晚，比尔·盖茨通过其官方微博发文称已抵达北京，这是他自2019年以来的首次访问。他说，盖茨基金会与中国伙伴合作应对全球健康和发展挑战已经超过15年，很高兴能与中国的伙伴们见面。
### 微信规定30元以下商品必须包邮
近日，微信官方上线新规，规定价格在30元及以下的商品必须包邮，含港澳台及海外以及偏远地区。微信表示，“30元（包含）以下的商品需要设置包邮服务（包括港澳台、海外和偏远地区）。该规则适用于所有开通视频号小店的商家，并对视频号小店所有开放类目生效。”微信还表示，即日起至2023年6月20日，商家需自行检查小店店铺已上架的商品，如有低于30元且没有设置包邮的商品需进行修改；如商家未在规定时间内整改，平台将按照违规商品下架，并不能在原有链接上修改重新提交审核。（IT之家）
### 隆力奇超3亿元股权被冻结
企查查APP显示，近期，江苏隆力奇生物科技股份有限公司新增一则股权冻结信息，冻结股权标的企业为克劳丽化妆品股份有限公司，冻结股权数额约3.33亿元，执行法院为苏州市中级人民法院。企查查信息显示，江苏隆力奇生物科技股份有限公司为克劳丽化妆品股份有限公司第一大股东。据悉，该公司为抖音隆力奇官方旗舰店关联公司。（财经网）
### 小米空调与松下达成战略伙伴关系
6月13日，北京小米移动互联网产业园，小米集团大家电空调部正式与松下空调器签订战略合作协议。双方将在空调产品的研发、生产、制造等建立资源共享。目前，小米和松下已经开展了多个项目的合作，包括已经上市的小米“巨省电”系列空调，也包含由双方联合开发的新风空调产品，后续还会覆盖更多家电产品线。
### 工信部刘郁林：我国算力总规模位居全球第二，服务器超过2000万台
6月14日，以“算力赋能千行百业，助力打造国际数字之都”为主题的“算力浦江”行动计划发布一周年大会在上海举办。工业和信息化部信息通信发展司一级巡视员刘郁林在大会上表示，在各部门、地方政府、产业界的共同努力下，我国算力总规模已达180EFLOPS，位居全球第二，存力规模超过1000EB，服务器超过2000万台，算力基础设施梯次供给体系已初步形成，助力经济社会数字化转型取得了积极成效。（上海证券报）
### 美国法官暂时禁止微软收购动视暴雪
美国联邦贸易委员会6月12日向加利福尼亚州一家联邦法院申请临时禁制令，请求法官叫停微软公司收购视频游戏开发企业动视暴雪公司交易，理由是这一收购可能违反反垄断法。据报道，当地时间6月13日，一名美国法官批准了联邦贸易委员会（FTC）暂时阻止微软公司收购动视暴雪的请求，并安排下周举行听证会。法院计划于 6 月 22 日至 23 日就 FTC 的初步禁令请求举行为期两天的证据听证会。法院表示，临时禁令“是为了维持现状，等待投诉的处理结果，并保留法院在认为有必要颁布初步禁令时能够采取有效措施的能力”。（IT之家）
### 特斯拉美国官网：Model Y价格上调250美元
据特斯拉美国官网显示，Model Y车型售价上调250美元，至4.774万美元。（界面新闻）
### 特斯拉预计明年年底前不会开始量产电动半挂卡车
6月13日消息，特斯拉CEO马斯克表示，由于在电池供应方面受到限制，该公司预计在明年年底前不会开始大规模生产新的电动半挂卡车。特斯拉于去年12月开始交付其首批电动卡车，距首次发布该款车型已过去5年。这款半挂卡车原定于2019年上市，是特斯拉自2020年初以来向顾客交付的首款新车型。（界面新闻）
### 美联储宣布维持联邦基金利率不变
当地时间6月14日，美国联邦储备委员会发布最新的联邦公开市场委员会货币政策会议纪要，宣布维持联邦基金利率目标区间在5%至5.25%之间不变。自2022年3月开始，美联储为抑制通货膨胀已连续加息十次，从最初的零利率加到目前的5%至5.25%，达到自2007年底以来的最高水平。（央视新闻）
### 福特汽车将在阿根廷投资6.6亿美元生产新款Ranger车型
根据阿根廷经济部发布的声明，福特汽车将投资6.6亿美元，在其位于布宜诺斯艾利斯的帕切科将军（General Pacheco）工厂生产新款Ranger车型。根据该声明，在阿根廷生产的新Ranger车型不仅将供应国内市场，还将供应国际市场，该工厂生产的每10辆汽车中将有7辆出口到国外。（财联社）
### 马斯克：特斯拉建“超充网”是逼出来的，因为没人干
特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，特斯拉最初之所以决定建设自己的超级充电站网络是迫于无奈，因为没有其他人做这件事。特斯拉硅谷车主俱乐部的一条推文称“特斯拉知道电动汽车普及的最大挑战是充电。他们创建了一个无与伦比的充电网络和简单的标准化NACS。北美现在正将其作为标准。”马斯克回应称：“我们出于绝望建立了超级充电站网络，因为没有其他人在做这件事。”（新浪财经）
### 通用汽车和三星SDI将投资超30亿美元在美国印第安纳州建电池制造厂
美国印第安纳州州长6月13日表示，通用汽车和三星SDI将在该州投资逾30亿美元建设电动汽车电池工厂，计划于2026年投产，届时将创造1700个就业岗位。两家公司在4月份表示，他们将投资30多亿美元在美国建立一家合资电动汽车电池生产厂，但没有透露具体地点。（界面新闻）
### 受美国编剧罢工影响，迪士尼调整多部影片上映时间
受美国编剧工会罢工等因素的影响，迪士尼全面调整了影片的发行计划。其中，《死侍3》从2024年11月8日提前至2024年5月3日，三部未定名的《星球大战》电影定档2026年5月22日、2026年12月18日、2027年12月17日，《阿凡达3》推迟至2025年12月19日，《阿凡达4》推迟至2029年12月21日，《阿凡达5》推迟至2031年12月19日。（界面新闻）
### OpenAI发布ChatGPT更新，新增函数调用功能
当地时间6月13日，OpenAI宣布对其大型语言模型API（包括GPT-4和GPT-3.5-turbo）进行重大更新，包括新增函数调用功能、降低使用成本等多项内容。更新后，嵌入式模型成本下降75%，同时把GPT-3.5-turbo的tokens输入长度拓展至16000。（上海证券报）
### 欧盟议会通过法律草案：禁止公共场合“人脸识别”、要求AI进行风险评估
据报道，欧盟的主要立法机构欧洲议会通过了一项名为《人工智能法案》（AI Act）的法律草案，该法案将对被视为该技术最危险的用途施加新的限制——投票禁止实时远程生物识别技术，欧盟禁令意味着不能在公共场合实时扫描人脸；同时要求OpenAI和谷歌等公司必须进行风险评估，并披露更多用于创建程序的数据。（华尔街见闻）
### 谷歌暂缓在欧盟推出聊天机器人Bard
据报道，美国科技巨头谷歌准备在欧盟地区推出人工智能聊天机器人Bard，但是由于欧盟隐私数据监管机构提出质疑，谷歌被迫将发布日期向后推迟。谷歌公司发言人表示，最近几个星期，谷歌团队已经和爱尔兰数据保护委员会进行沟通，并且提供了相关的资料文件。但是这位发言人并未披露Bard被迫推迟上线日期的详细原因，也没有说明该产品在欧盟地区上线的具体时间表。（新浪科技）
### OpenAI CEO：创业初期有很多问题，一头扎进去就好
6月12日，OpenAI CEO奥特曼在日本参加活动时称自己工作中遇到的最大挑战是问题太多，OpenAI在初期也遇到过很多超级大问题，“先一头扎进去就好”。（澎湃新闻）
### “万米文化”获千万级天使轮融资
杭州万米文化传媒有限公司近期宣布完成千万级天使轮融资，本轮投资方为网易传媒，这也是网易传媒首次战略投资MCN机构。融资资金将用于团队建设和出海品牌搭建。据了解，万米文化是一家为品牌提供新媒体全案服务的营销企业。
### “关怀医疗”获数亿元C轮融资
膜科学平台型企业江苏关怀医疗已完成数亿元C轮融资，本轮投资领投方为国寿股权投资，跟投方为中金资本旗下中金启德基金，百榕资本担任本轮融资的独家财务顾问。本轮融资后，关怀医疗将加速提升生物制药、血液净化等业务板块的基于不同膜/滤器平台的研发能力，持续扩大多种类膜及相关滤器的产能。
### “锐泰微电子”完成近亿元A轮融资，云岫资本担任独家财务顾问
近日，锐泰微（北京）电子有限公司宣布完成近亿元人民币A轮融资，由蔚来资本和华业天成资本联合领投，数家汽车产业方跟投，老股东光速光合持续加注，云岫资本连续两轮担任独家财务顾问。目前，公司专注于包括车载SerDes在内的高速高性能数模混合信号链与接口产品的研发。
