### 爱科赛博、康希通信等
上交所上市委公告，西安爱科赛博电气股份有限公司、格兰康希通信科技（上海）股份有限公司首发获通过；浙江巍华新材料股份有限公司暂缓审议。（证券时报）
### 上海迪士尼回应女子穿联名汉服被拦
近日，一名网友在社交平台发帖称，自己去上海迪士尼穿了某品牌和迪士尼联名款的安娜裙，却被保安拦住无法入园，最后只好去隔壁商店买了一件防晒服遮住上半身、并在园区报备后才得以入园。6月15日，上海迪士尼官方回应澎湃新闻记者称，该事件中的这名游客根据现场工作人员建议调整了着装，之后顺利入园。“我们要求十六周岁及以上的游客避免穿着可能与迪士尼角色混淆的服装入园。根据上海迪士尼乐园游客须知，除非在例如每年万圣庆典等我们明确允许或鼓励的特别活动期间之外，为了乐园内原汁原味的迪士尼娱乐体验，十六周岁及以上游客不可装扮成卡通、电影、漫画中角色的造型入园。此外，从安全角度出发，衣服或裙子也不可及地。”上海迪士尼表示，欢迎游客全年穿着汉服游玩上海迪士尼乐园，只要着装符合乐园须知的要求。（澎湃新闻）
### 杭州保姆纵火案涉案房源已网签：2360万元，比原价低
在杭州透明售房网上，记者看到，蓝色钱江二手房最新网签记录出现在6月13日，一套中间楼层的360.1㎡的房子，以2360万元签约。从房子的建筑面积和网签价格来看，都与蓝色钱江纵火案这套房源符合。而蓝色钱江纵火案涉案房当年的新房销售备案价为2375.9万元。也就是说，这套房源的二手房网签价，比当初的新房销售价还要低。对此，记者求证了多家中介和豪宅经纪人。一位绿城置换的豪宅经纪人表示，从网签数据看，这套房源应该是真的成交的。“但不是我们这边成交的。”另外数位豪宅经纪人也都表示，不清楚这套房子是在哪个渠道成交的。（澎湃新闻）
### 海底捞工作人员回应8块钱生菜仅2片：半份就是120克，可能是菜没有撕开
6月14日，河北保定。女子海底捞就餐，吐槽八块钱生菜仅两片菜叶。据当事人冯女士称：就餐完毕后准备打包生菜结果发现仅两片菜叶，自己购买的是8块钱半份的。以前就餐份量都没有这么少过，当天其它菜品也算可以就没联系店家。15日，该火锅店工作人员回应道，菜是有固定份量的，半份菜品就是120克。这次可能是菜没有撕开所以只有两片，之后会向公司反映这个问题的。（中国新闻周刊）
### 脱口秀演员李昊石演出剧院被罚10万元
6月15日消息，北京市文化市场综合执法总队网站显示，近日，中日青年交流中心有限公司世纪剧院被北京市文旅局罚款10万元，处罚事由为演出场所经营单位、演出举办单位发现营业性演出有禁止情形未采取措施予以制止并同时向文化主管部门、公安部门报告。据悉，该剧院系脱口秀演员李昊石（House）在5月13日事件中的演出场所。（北京日报）
### 杨颖诉医疗用品公司侵权获赔50万元
天眼查App显示，近日，杨颖与青岛卓护医疗用品有限公司肖像权纠纷一审文书公开。文书显示，原告杨颖诉称，被告未经授权，在其产品包装及品牌手提袋上印制杨颖照片，并标注“电影《建党伟业》主演杨颖助力卓护品牌推广”字样，侵犯了原告的肖像权、姓名权，请求法院判令被告赔偿其经济损失及精神损害抚慰金合计53万元。被告辩称，照片是在网上搜到的；如果对原告构成侵权，被告表示歉意，但原告主张的经济损失金额过高，被告同意赔付3万元。庭审期间，杨颖提供广告代言合同，显示2020-2022年期间服务费总费用为2400万元。法院审理认为，被告构成对原告肖像权和姓名权的侵害。判决被告向杨颖书面赔礼道歉，并赔偿杨颖经济损失50万元及维权费用1960元。（信号财经）
### 梅西球赛门票二手平台涨近4倍，带动北京酒店预订量上涨600%
6月10日，梅西乘私人飞机落地北京。据中国企业家杂志消息，在二手平台上搜索相关关键词发现，6800元价位的赞助商vip票已经卖到了25000元，8800元价位票卖到了3万元，价格翻了近4倍。不过截至14日，该门票仍未卖出。另据新浪财经，6月15日，梅西领衔的阿根廷国家足球队在北京工人体育场进行比赛。在距离比赛场地仅一路之隔的一家快捷酒店，平时的房价在300-500元一晚，15日比赛当天的价格翻了一倍，尽管如此，酒店的75间房早已在一周前订满。数据显示，截至13日，比赛当晚北京地区住宿预订量较去年同期上涨600%。（财经网科技，新浪财经）
### 市场监管总局印发《盲盒经营行为规范指引（试行）》，不得向未满8周岁未成年人销售盲盒
据市场监督管理局官网，市场监管总局印发《盲盒经营行为规范指引（试行）》。盲盒经营者提供商品或者服务应当明码标价，不得收取任何未予标明的费用，不得在标价之外加价出售商品，不得实施不按规定明码标价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。盲盒经营者应当将商品名称、商品种类、商品样式、抽取规则、商品分布、限量商品投放数量、抽取概率、商品价值范围等关键信息以显著方式对外公示，保证消费者在购买前知晓。盲盒经营者不得通过后台操纵改变抽取结果、随意调整抽取概率等方式变相诱导消费。不得以折现、回购、换购等方式拒绝或者故意拖延发放盲盒。不得设置空盒。鼓励盲盒经营者建立保底机制，通过设定抽取时间、抽取金额上限和次数上限等方式，引导理性消费。鼓励盲盒经营者自觉承诺不囤货、不炒作、不直接进入二级市场，并自觉接受社会监督。盲盒经营者不得向未满8周岁未成年人销售盲盒。向8周岁及以上未成年人销售盲盒商品，应当依法确认已取得相关监护人的同意。
### 泡泡玛特回应盲盒规范指引：会积极配合监管部门落实相关细则
针对“市监管总局发布盲盒规范指引”一事，泡泡玛特回应称，未来会积极配合监管部门落实指引相关细则。据市场监管总局网站消息，近日，市场监管总局印发《盲盒经营行为规范指引（试行）》，为盲盒经营划出红线，推动盲盒经营者加强合规治理。（新浪科技）
### 贾跃亭未按时履行2.4亿罚款被限消
近日，因未按时履行生效法律文书确定的给付义务，贾跃亭新增一则限制消费令，申请人为中国证券监督管理委员会，涉及行政非诉执行一案。此前，贾跃亭因该案被强制执行2.4亿余元，后多次被冻结股权。（界面新闻）
### 瑞丰银行行长张向荣辞职，知情人士：或赴省内其他农商行任职
瑞丰银行6月15日盘后公告称，该行执行董事、行长张向荣因工作调动原因，申请辞去该行执行董事、行长等职务，辞职后不再担任瑞丰银行任何职务。记者从瑞丰银行内部人士处独家获悉，张向荣将赴浙江省内其他农商银行任职。（中证网）
### 张一鸣退出源码股东
天眼查App显示，近日，北京源码资本投资有限公司发生工商变更，张一鸣退出股东行列，新增股东南京源凯管理咨询有限公司。该公司成立于2014年4月，法定代表人为曹毅，注册资本约1.05亿人民币，经营范围含投资管理、资产管理、企业管理等，其股东还包括曹毅、王兴等。
### 华硕：不为裁员而改组，内部逾600职缺可转调
据报道，6月15日晚，华硕临时召开线上记者会，由共同执行长许先越、胡书宾说明组织调整现况。胡书宾强调，华硕绝对不是为裁员而做组织调整，是为了应大环境，把组织变得更敏捷、更快速、更灵活，能回应市场需求。胡书宾表示，组织调整将于7月1日生效，华硕营运目前仍在成长扩张阶段，假设在调整过程中必须有员工异动，内部仍有600多个职缺可以让受影响的员工转调。在这一过程中找不到适当职位的员工，“我们相信是非常少的”。（界面新闻）
### 在内幕信息知情人管理等方面违规，圆通速递遭大连证监局责令改正
6月15日，大连证监局对圆通速递采取责令改正的行政监管措施。公司在内幕信息知情人管理方面、财务核算方面、内部控制方面存在违规行为。（界面新闻）
### 最挤地铁线拟上市？广州地铁3号线基础设施REITs申报暂未获最终批复
6月14日下午，广州地铁3号线要上市的消息再次传出，称广州地铁集团有限公司正积极推动基础设施REITs业务，准备以广州地铁3号线主线作底层资产“打包上市”。致电广州地铁就相关表述进行咨询，相关负责人表示票价定价有严格的制定规范，需经相关部门严格的上会和审核流程，不会随意调整。并表示现阶段“上市”事项并未获证监会和交易所批复，即将上市的传闻不实。（21世纪经济报道）
### 美股三大指数均涨超1%，大型科技股多数上涨
6月15日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.26%，纳指涨1.15%，标普500指数涨1.22%。大型科技股多数上涨，微软涨3.19％，市值创历史新高，Meta涨超3％，苹果、谷歌涨超1％，Netflix涨1％，亚马逊涨0.55％，特斯拉跌0.35％。热门中概股多数上涨，蔚来涨超8％，小鹏汽车涨超7％，爱奇艺涨超5%，B站、知乎、京东、阿里巴巴涨超3％，拼多多涨超2％，理想汽车涨近2％，网易、腾讯音乐、携程小幅下跌。
### 苹果预估6G商用化将在2029年落地
据消息，在6月14日举行次时代通讯技术高峰会上，苹果、联发科等手机相关业者都针对6G发展提出看法，苹果方面预估，6G商用化的时间点，初步预估会落在2029年中。（界面新闻）
### 为清理库存，特斯拉为Model 3提供3个月免费充电服务
特斯拉已开始在美国为Model 3电动汽车提供为期三个月的免费快速充电服务。特斯拉官网信息显示，该优惠适用于6月30日之前提车的客户。显然，此举是在新款Model 3上市之前，销售老款Model 3库存的又一个额外激励。就在上周，美国政府刚刚宣布，特斯拉旗下所有Model 3车型都有资格享受7500美元的电动汽车税收抵免。（新浪财经）
### 美财长耶伦称美国希望与中国合作，商务部回应
近日，美国财政部长耶伦会见了美中贸易全国委员会董事会成员等美国商界领袖，强调了与中国在贸易和投资上合作的重要性，并告诉他们，美国希望与中国合作应对紧迫的全球挑战。对于作为美国经贸高级官员的耶伦的这番表态，商务部新闻发言人束珏婷在15日下午举行的例行记者会上做出了回应。束珏婷说，“我们注意到耶伦财长的有关表态，中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，经济互补、利益交融，彼此都从对方发展中受益。双边经贸合作不仅事关两国人民切身利益，对促进全球经济增长，增进各国人民福祉都具有举足轻重的作用。”（环球网）
### 比亚迪工程院改制：推行中心制，成立三大品牌研究院
独家获悉，近期，比亚迪工程院已经悄然改制：原来工程院内的部级部门已经改为中心制，如电动汽车技术开发中心、底盘技术开发中心、车身技术开发中心等10余个中心。工程院还将下设三大品牌研究院，分别为：腾势研究院、仰望研究院和新品牌研究院，每个研究院下设总体部、车身部、底盘部、电子电器部等多个部门。消息人士透露，目前各品牌研究院的院长已经就位，几乎都是之前关键的大车型总监。
### 盖茨基金会承诺未来五年向GHDDI提供5000万美元捐赠
全球健康药物研发中心官微消息，6月15日，比尔及梅琳达∙盖茨基金会宣布继续携手北京市政府和清华大学，共同支持全球健康药物研发中心（GHDDI）开发拯救生命的药物，用于治疗结核病和疟疾等严重影响世界上最贫困人口的传染性疾病，改善全球健康。为进一步加强GHDDI的药物研发能力，盖茨基金会承诺未来五年向GHDDI提供5000万美元捐赠。（界面新闻）
### 德国西门子宣布将投资1.4亿欧元用于扩建中国工厂
德国跨国企业西门子公司当地时间15日宣布，将在海外投资20亿欧元，重点关注高科技工厂、创新实验室、教育中心等。其中，亚洲是该集团加大投资力度的重点，包括投资1.4亿欧元用于扩建中国成都的工厂，新增400个工作岗位；投资2亿欧元在新加坡建造一座生产自动化的高科技工厂等。此外，西门子还将在年内宣布对欧洲和美国的进一步投资计划。（央视新闻）
### 联想集团：AI服务器等基础设施业务收入超20亿美元
近日，联想集团ISG（基础设施方案业务集团）宣布其全球AI基础设施业务年度收入突破20亿美元，并公布其下一阶段增长战略，即未来三年将追加投资10亿美元，以加速全球企业的AI部署。作为追加投资的一部分，联想在全球将投入1亿美元用于发展联想AI创新者计划，该计划在第一年已与45家行业领先的ISV合作伙伴共同开发了150多个领先的AI解决方案。
### Meta发布“类人”人工智能模型I-JEPA，能根据对世界的理解填补图像缺失
IT之家6月14日消息，社交媒体巨头Meta公司（原Facebook）周二宣布，将向研究人员开放一种新的“类人”人工智能模型的部分组件，该模型可以比现有模型更准确地分析和完成未完成的图像。该模型名为I-JEPA，其利用对世界的背景知识来填补图像中缺失的部分，而不是像其他生成式人工智能模型那样，只根据附近的像素进行推断。这种方法采用了Meta公司首席人工智能科学家Yann LeCun倡导的类人推理方式，有助于避免人工智能生成图像中常见的错误，比如多出一根手指等问题。（IT之家）
### “合肥动量守恒”完成种子轮融资
合肥动量守恒绿色能源有限公司近日成功完成首轮种子轮融资交割。本轮融资由合肥市种子基金合伙企业（有限合伙）和合肥北城天使投资合伙企业（有限合伙）领投。此轮融资由通力律师事务所提供全程法律支持，源合资本提供独家财务顾问支持。资金将主要用于公司PEM电解水铱催化剂、膜电极和阳极多孔传输层的研发与小规模量产。据公司CEO毛学伟介绍，公司专注于PEM（质子交换膜）电解水核心材料和组件的研发和生产。
### “比利信息”宣布完成2.1亿元A轮融资
“比利信息”宣布完成A轮融资，金额为2.1亿元人民币。本轮投资方为互联网智能电视企业酷开科技。比利信息创始人兼CEO王洋表示：此轮融资将用于服务国际酒店集团、邮轮、度假区等集团客户，打造覆盖亚太地区的旅游媒体社交网络平台，同时发展公司的第二业务曲线大健康养老行业。
### 中科智驰完成数千万元A轮融资
近日，中科智驰完成数千万元A轮融资，由国元股权投资有限公司管理基金独家投资。本轮融资将用于公司无人车生产基地的建设、技术与销售团队人员的扩充、以及军用民用领域创新应用的无人驾驶车辆及系统研发。安徽了解到，中科智驰成立于2018年，位于安徽合肥市，中科智驰是一家无人驾驶技术车辆供应服务商，主要研发无人驾驶牵引车、无人车底层控制器、自主巡检安保机器人、无人车线控平台和无人驾驶摆渡车等产品。（综合IT桔子）
### 复合机器人厂商“飒智智能”获数千万元Pre-A轮融资
复合机器人厂商“飒智智能”日前完成数千万元Pre-A轮融资，由深创投领投，老股东金雨茂物跟投。本轮融资将用于复合机器人底层核心技术的持续研发、海内外市场拓展以及生态伙伴共建等。据介绍，飒智智能于2018年正式运营，入局移动操作复合机器人领域，主要面向制造业尤其是离散型制造业。
### 数字冷链平台“运满满冷运”完成数亿元B轮融资
近日，数字冷链平台“运满满冷运”宣布完成数亿元人民币的B轮融资，本轮融资由心资本和GGV纪源资本联合领投，襄禾资本、外运产业基金跟投。本轮融资资金将主要用于市场拓展、产品建设、冷运基础建设和算法优化。据介绍，运满满冷运是满帮集团2019年孵化的专注于一站式冷链的服务平台。
### 小鹏汽车宣布城市NGP在北京开放
小鹏汽车宣布城市NGP在北京正式开放，成为行业内首个在北京城区内开放的高等级智能辅助驾驶，当前主要适用于北京各环线及主要快速路。目前，该功能已面向公测用户开放，并将很快随Xmart OS 4.3.0版本向G9、P7i的Max版用户推送。同时，小鹏P5 P版车型在升级至Xmart OS 3.5.0后，城市NGP功能也将适用于以上范围。
### 蔚来ET5 Touring起售价29.8万元，与ET5同价
蔚来ET5 Touring全球发布，国内售价29.8万元，并将于6月16日开启交付。据介绍，ET5旅行版标配双电机四驱系统，百公里加速仅需4秒。同时，该车标配激光雷达和4颗NVIDIA Orin X芯片，算力共达1016 TOPS。
### 华邦电子推出下一代8Mb Serial NOR Flash
华邦电子发布全新产品——8Mb Serial NOR Flash。该款产品由华邦电子自有的12寸晶圆厂生产，采用新一代58nm工艺制造，适用于空间受限的IoT边缘设备。目前W25Q80RV已经上市，后续将会推出该产品系列的多个容量版本。
