### 三未信安
三未信安公告表示将首次公开发行部分限售股，总数为2425.3724万股，占公司总股本的21.30%，上市流通日期为2023年12月4日。其中，战略配售股份数量为204.7951万股，为该限售期的全部战略配售股份数量；除战略配售股份外，本次上市流通的限售股数量为2220.5773万股。
### 斗鱼陈少杰被捕后多位大主播已停播
近日有网友发现，斗鱼前头部主播旭旭宝宝在抖音账号主页留言“近期有事，暂时不直播”，自11月18日起至今再未直播。据报道，此前其曾在直播中提及早就知晓陈少杰失联一事，但并不清楚具体情况。11月22日，成都都江堰公安发博证实，斗鱼创始人陈某杰涉嫌开设赌场罪，并被依法执行逮捕，案件正在进一步侦办中。此外Doinb、大龙猫、我是大坤坤啊等人也在近期停播。目前尚无消息证明上述人等停播有何关联，更无法断言“斗鱼出现停播潮”。但相关讨论区有高赞观点质疑，此事或与陈少杰涉赌有关。
据中国网援引平台主播爆料，斗鱼平台可能一直清楚主播开展抽奖返现的事情，主播流水的50%收益也直接归平台。前斗鱼户外主播钱小佳在接受野马财经采访时透露，斗鱼曾出台《魔法球文字话术》，对于主播抽奖的话术做出严格规定。该文档明确要求，其中的内容“不能直接发给主播或公会，不要留下书面证据”。 （蓝鲸财经）
### 连撞11车特斯拉车主发声
11月25日，成都警方通报特斯拉连撞11车事故引热议。11月26日，连撞11车特斯拉车主发声，王先生表示：在事故发生后配合警方进行了相关检查，自己不涉及酒驾毒驾。25日早晨出事当天刚上牌，当时没开自动驾驶和单踏板模式。经过地铁站路口时车辆突然提速，自己失去了控制汽车的能力。目前王先生的车辆在交管部门进行技术鉴定，他也联系了汽车品牌方，品牌方表示将会有售后部门跟进此事。（四川观察）
### 海底捞回应跳科目三服务员月薪过万
近日，海底捞服务员跳“科目三”一事引发了广泛关注。有传闻称，这些能够跳舞的服务员在海底捞的月薪超过1.2万元。对此，海底捞方面表示，其门店内所有岗位都实行计件薪酬制度，即多劳多得。同时，海底捞还会不定期举办变脸师、捞面师等岗位之星评选活动，以此来提升员工在各岗位上的业务能力。
值得注意的是，在海底捞中获得顾客认可的员工，公司也会进行相应的激励措施。这种制度的存在让海底捞能够在激烈的市场竞争中保持优势，并且吸引更多优秀人才加入到其中。（财经网）
### 长安汽车：与华为签署《投资合作备忘录》
长安汽车公告，经双方协商，华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设计、生产、销售和服务的公司，公司拟投资该目标公司并开展战略合作。目标公司业务范围包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD与智能车灯等，华为将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人员注入至目标公司，具体业务范围及装载方案在最终交易文件中进行确定。本次交易公司拟出资获取目标公司股权，比例不超过40%，具体股权比例、出资金额及期限由双方另行商议。
### 马云前助理：马家厨房不做预制菜
马云前助理陈伟11月25日在朋友圈称，马家厨房不做预制菜。此前，国家企业信用信息公示系统显示，杭州马家厨房食品有限公司注册成立，经营范围含食品销售（仅销售预包装食品）、货物进出口、食用农产品批发、日用品批发、酒店管理、技术服务等。这被视为“马云入局预制菜”的信号。陈伟没有透露马家厨房的具体业务，但明确称，吃是人间大道，不是投资赚大钱的赛道。
### 理想MEGA堡垒车身安全负责人：白车身设计比高铁车身设计要难得多
理想汽车官博发文披露理想MEGA车型研发细节。在理想MEGA堡垒车身安全负责人寇东鹏博士看来，理想MEGA的白车身设计比高铁的车身设计要难得多。理想MEGA配备了其深度自研的防御性车身结构——理想堡垒安全车身，在材料上，理想MEGA下车身连接部位采用真空高压铸铝零件，上车身与碰撞强相关的AB柱等采用热成型钢。整车采用上钢下铝的结构，白车身重量约500千克，铝合金的用量达到44.5%。（选股宝）
### 部分城市上调公共充电桩服务费
使用成本低，是很多人选购新能源汽车的原因之一。近段时间，有新能源汽车车主反映，下半年以来，公用充电桩充电费用存在上涨的现象。调查显示，有的充电企业服务费上调的幅度甚至在50%左右。一些充电桩运营企业告诉记者，前期充电桩建设的高成本投入，以及长期的低价运营“抢市场”策略，让他们面临较大的经营压力。不过，记者在多地采访调查时发现，新能源汽车充电费用上涨的现象只发生在部分城市，全国范围内大多数城市的充电费用属于稳定区间。（央视财经）
### 元旦假期旅游预订量暴增400%
尽管距离元旦和春节假期还有一段时间，眼下旅游市场已经开始升温，记者了解到，相关旅游产品的预订出现显著增长。从国内来看，云南、三亚这些传统的热门目的地依旧火热。出境游方面，北欧的极光之旅、马尔代夫等温暖海岛的旅游产品，春节期间的预订量较大。记者从旅游预订平台了解到，截至11月23日，元旦假期期间的整体旅游预订量同比增长4倍。春节假期期间的整体订单预订量，同比去年增长2倍左右。（央视财经）
### 于东来：茶叶营业额太高，员工提前下班休息
近日，胖东来创始人于东来在直播中谈到胖东来茶叶销量，他说，胖东来茶叶超市营业额，以前卖四五万，现在一天能卖到20多万。他表示，营业额20多万太高了，劳动强度太大，员工太辛苦。增加人员的话，将来热度降了不好安排。所以就压缩员工的上班时长，提前关门，保证员工的休息和工作质量。（网易财经）
### 中国疾病预防控制中心辟谣印发糖尿病疫苗相关通知
近日，中国疾病预防控制中心（以下简称中心）发现，社会上流传加盖中心公章的《中国疾病预防控制中心关于印发一型糖尿病疫苗即将上市以及管理办法的通知》（中疾控传防发〔2023〕42号）。中心对以上情况非常重视，第一时间进行了核查。经核实，中心从未印发过《一型糖尿病疫苗即将上市以及管理办法》相关文件。中心严正声明如下：伪造或变造公章的行为涉嫌刑事犯罪；冒用中心名义发布虚假通知的行为，严重侵害了中心的合法权益，中心保留依法追究侵权责任主体法律责任的权利。 （ 央视财经 ）
### 思科瑞：拟投建思科瑞检测与可靠性文昌工程中心
思科瑞11月26日公告，为配合文昌航天城大力发展火箭链、卫星链、数据链等高新技术产业，航天发射场2024年实现常态化发射，做大做强公司卫星相关产业的检测业务，完善卫星互联互通产业布局，应文昌国际航天城管理局邀请，公司拟以全资子公司海南国星飞测科技有限公司作为项目实施主体，在文昌国际航天城卫星产业园投资建设思科瑞检测与可靠性文昌工程中心，项目总投资预计4亿元。
### 捷威动力回应停工停产传闻：部分中后台支持部门员工停工
捷威动力就停工停产消息回应称，天津捷威部分中后台支持部门员工停工，系公司根据战略及业务需求做出的业务调整，未来将视业务需要及组织调整情况，适时恢复相关职能的复工。捷威动力称，天津捷威主要职能是管理和研发，目前盐城和长兴基地正常运行。（界面新闻）
### 兴业银锡：与西藏山南市签订战略合作协议，开发当地金矿资源
西藏自治区山南市人民政府同意在山南市金矿资源整合开发领域与兴业银锡建立战略合作关系，双方于近日签订《战略合作协议》。
### 中际旭创：研发的CMS电子后视镜预计2024年实现销售收入
中际旭创11月26日在互动平台表示，公司研发和代工的激光雷达发射端模组已在今年被国内TOP3的激光雷达客户批量采购和实现收入，公司研发的CMS电子后视镜也已被部分汽车主机厂认证，预计将于2024年实现销售收入。其他与自动驾驶相关的产品正在按汽车主机厂客户需求进行开发和推广。（汇通财经）
### 满坤科技：希望通过前瞻性参与客户项目等方式削弱汽车产品降价影响
公司目前汽车电子领域销售占比提升，如何看待汽车产品接下来降价的影响？对此，满坤科技在接受机构调研时表示，公司针对汽车电子领域接下来的发展，制定了比较详细的策略和计划：首先，针对汽车电子的细分领域，公司瞄准了接下来会持续增长的新能源车板块，同时也提前布局逆变器、车载电源、高压充电、电机、动力电池及电池管理方面的技术储备和客户；其次，在现有成熟汽车电子客户方面会继续深根，发掘新项目，扩大占比；再次，在技术储备方面，公司已成功开发HSP技术（散热油墨印刷替代金属散热元件方案）、嵌/埋铜块技术、电感技术、机械盲埋孔技术、树脂塞孔CAP电镀技术，HDI技术也已做好储备。我们希望通过丰富的技术积累以及前瞻性参与配合客户的项目的方式，实现在客户端项目前期深度参与客户的研发，在产品品质和成本上进行优化，从而在获得客户订单量的同时，也能进一步削弱价格的影响。（证券时报）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
11月24日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.33%，纳指跌0.11%，标普500指数涨0.06%。大型科技股多数下跌，英伟达、谷歌跌超1%，Meta跌近1%，特斯拉、Netflix小幅上涨。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨超6%，百度、唯品会涨超2%，京东、理想汽车、拼多多涨超1%，B站小幅上涨，蔚来、阿里巴巴小幅下跌。
### 美国黑五“剁手节”创纪录，一天网购近700亿
美国电商研究机构Adobe分析发布数据称，“黑色星期五”这一天，美国购物者在网上花费了创纪录的98亿美元(约合695亿元人民币)。对于预计年底假日季销售疲软的零售商来说，这是一个积极的信号。Adobe分析表示，美国购物者对电子产品、智能手表、电视和音频设备的需求，推动黑色星期五当天的在线销售额比上年同期增长了7.5%。消费者通过先买后付的方式来扩大他们的预算，使用这一支付方式的支出比感恩节前一周上升了72%。（财联社）
### 本田因安全带问题召回超过30万辆汽车 涉及雅阁和HR-V
本田因安全带问题召回超过30万辆汽车。本田在周二向美国国家公路交通安全管理局 （NHTSA）提交的通知中表示，2023-2024年雅阁和HR-V的部分前排安全带缺少预紧器铆钉。预紧器是安全带组件，可在事故发生时将其收紧到位，防止座椅乘员向前飞出。这是本田在一周多的时间里第二次重大召回。11月17日，该公司宣布召回约25万辆汽车，原因是存在可能损坏发动机的制造错误。（新浪财经）
### 巴菲特亏损30%后“割肉”，清仓“印度支付宝”Paytm
当地时间11月24日，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司通过大宗交易以约137.1亿印度卢比（1.647亿美元）的价格出售了所持印度数字支付公司Paytm公司的全部股份，损失大约60亿卢比，投资亏损率达到30%。（澎湃新闻）
### Hugging Face宣布最受欢迎的AI机构
近日，Hugging Face作为开源AI社区的代表，总结了社区最欢迎的前15个公司和机构，Stability AI、Meta AI、Runway占据排名前三，大众熟知的OpenAI、谷歌、微软也榜上有名。其中，国内入选的机构是今年凭借开源模型ChatGLM-6B上榜的KEG实验室。
### 弄咖咖啡战略融资1.2亿元
弄咖咖啡获得坚果创投领投，诸葛基金跟投的1.2亿A轮战略融资，演员徐百慧成为“弄咖咖啡”的品牌代言人。
