### 李佳琦团队回应双11收入250亿：从不公布数据
11月13日有媒体报道称，根据李佳琦直播间的销量及售价测算，今年双十一期间，李佳琦总收入保守估计超250亿元。其后话题迅速登上热搜。对此，美ONE方面回应称，从不公布双十一数据。不久前，李佳琦深陷底价协议、二选一、假货等负面传闻，多次登上热搜，并被各方频频质疑涉嫌垄断。（新浪科技）
### 日本部分居民血检异常，疑与水体污染有关
新华社消息，11月12日一项最新调查报道，大阪府摄津市部分居民血液中有机氟化合物含量偏高，健康受到威胁。调查人员分析，这可能与当地河流和地下水中全氟和多氟烷基物质含量超标有关。今年以来，日本多地曝出居民血液中全氟和多氟烷基物质超标，他们大多居住在驻日美军基地和日本自卫队基地附近区域。（新华社）
### 中国千万净资产家庭达211万户
11月12日下午，胡润研究院发布的《胡润百富2023中国高净值家庭现金流管理报告》显示，中国拥有600万元家庭净资产的“富裕家庭”达518万户，拥有千万元家庭净资产的“高净值家庭”达211万户，拥有亿元家庭净资产的“超高净值家庭”达13.8万户。（上海证券报）
### 本宫的茶关联公司被列入经营异常名录
国家企业信用信息公示系统网站显示，11月3日，“本宫的茶”关联公司广州本宫餐饮服务有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被广州市天河区市场监督管理局列入经营异常名录。
### 缅甸果敢四大家族成员称将杜绝电信诈骗，录制忏悔视频
据报道，11月12日浙江省温州市公安机关正式对缅甸果敢自治区电诈犯罪集团头目发布通缉令。缅北四大家族成员称家族将杜绝电信诈骗。现已查明，犯罪嫌疑人明学昌、明国平、明菊兰和明珍珍4人犯罪事实清楚，证据确凿充分，温州市公安局决定其进行公开悬赏通缉，并呼吁上述4个认清局势，主动投案自首，争取宽大处理。缅甸果敢四大家族成员发布视频，称自己家族将杜绝电信诈骗，同时要求赶紧打开园区解救中国人。（环球网）
### 日本资生堂股价大跌，称核污水排海影响中国需求
资生堂公司的股价周一早盘一度大跌12%，创2011年3月以来最大盘中跌幅。此前这家日本化妆品制造商下调了全年利润预期，因日本核污水排海导致来自中国消费者的需求放缓。上周五，资生堂将截至12月31日的财年的核心营业利润预期下调了42%，至350亿日元，并将营收预期下调2%，至9800亿日元。今年迄今，资生堂股价累计下跌32%。该公司周五表示，第三季度中国销售额下降了约10%。（新浪财经）
### 交个朋友回应原副总裁涉嫌职务侵占
11月13日，一份名为“举报交个朋友副总裁方翔七宗罪”的PDF文件在网络流传。该文件以60页篇幅列出软饭硬吃、通奸重婚、职务侵占、空手套白狼、商业诈骗、冒充315、赌博成瘾等七则指控。其中，关于职务侵占，该文件写到，2020年至今，方翔利用职务之便，让亲友成立公司，与交个朋友开展直播业务，“把交个朋友的钱和客户掏出来，放进自己口袋里”，涉案金额200万元起。同时，该文件还称，方翔曾伙同下属骗取投资、冒开发票虚假报销。对于上述文件，交个朋友方面回应媒体称：“当事人已离职。其涉嫌职务侵占部分，公司会做进一步调查处理。”（九派财经）
### 小鹏汽车：收购滴滴智能汽车开发业务资产的首次交割完成
小鹏汽车11月13日晚间在港交所公告，收购滴滴智能汽车开发业务资产的首次交割已于2023年11月13日发生，首次交割后，标的集团各成员公司均已成为公司的全资附属公司，而标的集团的财务业绩将被并入本集团的合并财务报表中。根据股份购买协议，公司已向滴滴配发及发行58,164,217股A类普通股作为首次对价股份，占公司按照经配发及发行首次对价股份扩大后本公司已发行且发行在外的股本约3.25%。（界面新闻）
### 减肥“神药”销售火爆调查：网购成处方药滥用“暗门”
三季度销售额暴增7倍、概念股一个月大涨3倍，持续火爆的减肥“神药”司美格鲁肽搅动整个医药行业，也让资本市场躁动不已。作为严格监管的处方药，司美格鲁肽在国内适应症仅为2型糖尿病的情况下，被当作减肥药大行其道，甚至一度卖断货。网络处方成为司美格鲁肽暗度陈仓的掩护。司美格鲁肽被买爆，揭示出处方药滥用的冰山一角。（中国证券网）
### 辽宁不再审批新的面向学龄前儿童的培训机构
据辽宁发布公众号，日前辽宁省教育厅等7部门共同印发了《辽宁省关于面向中小学生的非学科类校外培训机构管理办法》，《办法》规定，培训机构审批登记实行属地化管理，以县（市、区）为主。实施科技、文化艺术、体育等非学科类培训活动的培训机构，由教育行政部门受理培训机构设立申请，牵头组织同级科技、文旅、体育等部门共同论证，形成论证意见，同意设立的，教育行政部门统一颁发办学许可证。不再审批新的面向学龄前儿童的培训机构，不得面向学龄前儿童开展线上培训。
### 中金、银河否认并购传闻，多家券商回应公司并购重组等重大事项
中金公司、银河证券早间发布公告称，目前不存在并购的事宜，也不存在应披露未披露的事项。此外，近日多家券商通过互动平台向投资者回应关于并购重组事项问题。其中，天风证券、国金证券、国泰君安、东兴证券、首创证券否认合并的传闻。招商证券、中银证券、中信证券等表示目前没有应披露未披露重大事项。（第一财经）
### 天安新材：公司与债务重组人进行债务重组
天安新材公告称，公司拟与中梁地产、中南地产、龙光地产、绿地控股、贵阳宏益及其控制下的企业（上述企业以下合称：债务重组人）进行债务重组。债务重组人拟以其开发建设的已建成和在建商品房（含住宅、公寓、商办用房、停车位等，统称“抵债房产”）合计金额8314.91万元（已含增值税），用以抵偿其所欠付公司的工程款项合计8082.94万元，差额231.97万元由公司以现金方式结付。
### 智界S7预订量破万
智界S7预订量已突破10000台。据悉，华为首款纯电轿车智界S7预售价格25.8万元起，首发搭载华为途灵智能底盘和HarmonyOS 4智能座舱、HUAWEI ADS 2.0高阶智能驾驶辅助系统。（界面新闻）
### Interbrand英图博略发布《2023中国最佳品牌排行榜》
Interbrand英图博略发布《2023中国最佳品牌排行榜》。上榜品牌总价值达33676.7亿元，较去年呈现稳定增长趋势。腾讯、阿里巴巴和中国建设银行分别以8779.21亿元、6871.67亿元和1910.84亿元蝉联前三甲。从行业分布看，传统金融、快消产业的上榜品牌多达25家，科技、新能源、大健康品牌共计16家。宁德时代（第39位）、迈瑞医疗（第40位）和国药控股（第41位）首次跻身榜单。
### 郭明錤：预估2024年iPad出货量为5200万至5400万部
11月12日，跟踪苹果产业链多年的天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，Apple将在2024升级既有iPad机型与推出新机型，但出货量与2022年的高峰仍有不小差距，原因在于WFH需求衰退，以及娱乐与生产力的使用体验欠缺结构性的改变。关注的升级重点为M3处理器与OLED萤幕。预估2024年iPad出货量为5200万-5400万部（vs.2023年约5000万部与2022年约6300万部）。（界面新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，特斯拉涨超4%
11月13日，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.16%，标普500指数跌0.08%，纳指跌0.22%。大型科技股多数下跌，特斯拉涨超4%，创10月19日以来收盘新高；Meta小幅上涨，苹果、Netflix、微软、谷歌、亚马逊小幅下跌。热门中概股多数上涨，搜狐涨近16%，理想汽车涨超6%，小鹏汽车涨超2%，B站、百度、网易、爱奇艺涨超1%，拼多多、腾讯音乐小幅上涨，微博跌超1%，阿里巴巴、蔚来、京东小幅下跌。
### 多家头部 App 已收到苹果通知禁止摇一摇跳转
近日不少用户在社交媒体上吐槽，他们的手机经常被摇一摇跳转广告打扰，一不小心就会跳转到购物软件的双十一专场。据报道，11月以来，苹果公司已通知在线视频软件、短视频软件、音频软件、邮箱软件等多种类型的App，要求它们取消摇一摇跳转广告的功能，方可在App Store上架。（时代财经）
### 古尔曼：明年上半年欧盟市场的苹果iPhone将支持侧载
11月13日消息，据马克・古尔曼报道，为了遵守欧盟的规定，苹果公司将在明年上半年允许欧盟用户下载非苹果官方App Store的应用程序。这种方式也被称为侧载，意味着用户可以在不使用苹果App Store的情况下下载应用，这样开发者就不需要支付苹果15%到30%的费用。据悉，古尔曼在他的最新电子报《Power On》中写道，苹果将通过软件更新引入一种“高度控制的系统”，让欧盟用户可以安装其他地方托管的应用程序。（IT之家）
### 机构调查：中国电商Temu和SHEIN美国用户逼近亚马逊
日本经济新闻社与美国调查企业data.ai联合调查显示，从10月份的全球整体用户数量来看，亚马逊同比增长4%，而Temu和SHEIN加起来猛增至2.6倍。报告指出，Temu和SHEIN等源自中国的电子商务平台的用户在美国急剧增加。10月这两款应用的用户总计增至约1.1亿人，1年内增至4倍，逼近最大平台美国亚马逊的9成。从美国用户占全球的比例来看，Temu为41%，SHEIN为18%，均超过亚马逊（15%）。这两款应用在美国的新增下载量目前达到亚马逊的近5倍。（界面新闻）
### NASA拍到地球凝视“幽灵”地貌，从太空中看像一个巨大骷髅
据11月11日报道，一个“幽灵”面孔出现在非洲乍得共和国的提贝斯蒂山脉上，从太空中看像一个巨大的骷髅，有两个深邃的眼窝和鼻孔，被一种白色物质包围。国际空间站的宇航员今年2月偶然发现了它，NASA近日公开了照片。NASA认为，它实际上是一个深达1000米的火山坑，眼窝和鼻孔是火山口周围堆积的矿渣堆，形成陡峭的圆锥形山丘，而那些白色物质则是含有钠盐的矿物质。（环球时报）
### 滴滴：三季度营收514亿元，中国出行营收单量均创新高
11月13日，滴滴在其官网发布2023年三季度业绩报告。报告显示，三季度滴滴实现总收入514亿元，同比增长25%；净利润4亿元，经调整EBITA亏损3亿元。其中，中国出行实现收入466亿元，日均单量3130万，营收和单量均创新高。
### 搜狐2023年Q3营收1.45亿美元，宣布最高8000万美元股票回购计划
搜狐公司公布2023年第三季度财务报告。财报显示，搜狐公司第三季度总收入为1.45亿美元，其中，品牌广告收入为2200万美元，在线游戏收入为1.17亿美元；同时宣布为期两年，总金额最高为8000万美元的股票回购计划。搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳表示：“第三季度我们持续优化产品，提高运营效率。基于此，本季度收入及净利润均符合此前预期。”
### T3出行联手中国电信打造国内首个出行大模型
在广东省人民政府与中国电信联合主办的“2023数字科技生态大会”上，T3出行宣布与中国电信达成战略合作。双方将共同打造国内出行行业首个生态大模型“阡陌”，逐步推出各类出行场景大模型解决方案。
### “云工厂”完成近亿元B+轮融资
近期，福建云工厂完成近亿元B+轮融资，领投方为力合数智基金，福州高新区海峡金控，跟投方为多家国资基金。资金将主要用于工业软件研发，交付产能建设和市场拓展。据官方介绍，云工厂成立于2015年，公司开发了全球首个非标零部件的交易平台，并打造针对零部件制造的SaaS全闭环工业软件系统。
### “SPEAR BIO”获数千万美元种子轮系列融资
专注于下一代蛋白组学和免疫诊断技术研发的马萨诸塞州生物科技公司“Spear Bio Inc”已于近日完成数千万美元种子轮系列融资，由红杉中国种子基金和鼎晖VGC相继领投，公司老股东Maverick Venture、涌铧投资等持续加注。
### 马斯克：特斯拉FSD V12自动驾驶约2周内上线试用
有用户在推特询问马斯克，何时可以试用特斯拉FSD V12自动驾驶，马斯克表示“约2周”。此前马斯克也回应过相关问题，但未给出正面答复“FSD V12正在训练中，而训练计算很快将不再是一个限制因素。”（IT之家）
### 中国气象局面向国际用户推出风云气象卫星遥感应用服务
从中国气象局获悉，继2022年6月“风云地球”平台投入业务试运行后，“风云地球”国际版正式发布。这是中国气象局面向国际用户研发升级的卫星遥感综合应用平台，将进一步利用风云气象卫星和气象遥感卫星技术为共建“一带一路”国家提供服务，提升国际用户对风云气象卫星数据和产品应用的体验感。（上海证券报）
### 万达集团被强制执行1.6亿元
爱企查App显示，近日，大连万达集团股份有限公司及旗下仁寿万达广场置业有限公司新增一则被执行人信息，执行标的1.6亿余元，执行法院为成都市中级人民法院。
