### 花西子跌出天猫双十一彩妆预售榜前20
日前，随着双十一预售的正式开启，市场期待了一年的大促正式打响。在彩妆品类首日预售榜单的前20席位中，外资品牌14个，国货品牌6个。在彩妆榜单中最大的变化，就是去年排名第四的花西子，今年跌出前20的榜单。这个堪称国货美妆翘楚的品牌，今年由于一系列的舆论，风评口碑不断下滑，对品牌产生了较大的影响，从此次未进入预售榜单来看，影响或许还会持续。（界面新闻）
### 西贝餐饮集团回应3只蒸饺29元，并称拿出3000万元践行退菜承诺
10月31日晚，针对网友发帖吐槽西贝莜面村莜面蒸饺3只29元一事，西贝相关负责人回应记者称，莜面蒸饺使用有机莜面粉，历经“三生三熟”6道工序，搭配虾仁鸡蛋和韭菜，在门店现包蒸熟端上餐桌，产品受到大部分顾客的关注与好评。顾客对产品的价格、分量提出的意见与建议，公司已详细记录。同日，西贝决定2024年拿出3000万元用于践行好吃承诺、退菜承诺。（中新经纬）
### 贵州茅台：11月1日起上调飞天、五星出厂价格，平均上调幅度约20％
贵州茅台公告称，经研究决定，自2023年11月1日起上调本公司53%vol贵州茅台酒（飞天、五星）出厂价格，平均上调幅度约为20％。此次调整不涉及本公司产品的市场指导价格。此次价格调整将会对公司经营业绩产生一定影响，敬请投资者理性投资，注意风险。
### 李佳琦回应最低价争夺：价格并不是唯一因素
近日，李佳琦接受独家专访，谈及如何看待对“最低价”的争夺，他表示，“价格是大促期间大家都很关心的其中一个重要因素，但并不是唯一因素。”在他看来，直播间的价值还在于能否为用户输出有用的内容：商品是什么？怎么用？怎么买？这是最核心的。谈到个人的“变与不变”，李佳琦坦言，直播带货这么多年以来，他对于分享的热情、对于直播事业的热爱并没有改变。（中新经纬）
### 北京市通信管理局：永升活等7款APP全网下架
据“北京通信业”公众号10月31日消息，2023年10月7日，北京市通信管理局通报本市部分存在侵害用户权益行为的APP并要求整改。截至目前，仍有7款APP未整改或整改不到位，现予以全网下架处置。其中包括永升活、越剧迷、新浪米、建筑英才网、外送帮、乐乎公寓、卫和健康。另外，还有9款APP存在问题，包括速8酒店、高旅纵横、老司机模拟器等。（中新财经）
### 微博、抖音、小红书等多平台发布自媒体账号前台实名公告
微博站方将于近期引导头部“自媒体”账号进行前台实名展示，以此进一步规范“自媒体”账号运营管理，站方将于近期引导社会时事、军事、财经、法律、医疗等专业领域100万粉丝以上的“自媒体”账号填写实名信息，后续将逐步扩大到相关领域50万粉丝以上的“自媒体”账号，经用户同意后进行前台实名展示。此外，抖音、小红书、B站等平台也相继发布关于账号实名信息展示的公告。
### 大疆回应网传“被美国罚款440亿元”：系自媒体发酵，案件仍在审理过程中
近日，网上有不少自媒体发布了“大疆被美国罚款440亿元”相关文章，从标题到内容，引起关注。 10月31日上午，大疆创新高级战略总监兼对外新闻发言人张晓楠独家向记者回应表示，这个是自媒体发酵的内容。 相关案件在今年四月陪审团的裁决金额是2.789亿美金，案子仍在审理过程中，截至目前并没有更新的判决信息，所以除了上述金额以外的都是谣言。 （深圳商报）
### 夸克搜索回应被罚款50万元：诚恳接受，已全面落实整改
针对“夸克”平台和“网易 CC”直播平台破坏网络生态问题，国家网信办指导广东省网信办依法约谈相关平台负责人，对“夸克”平台实施50万元罚款处罚，责令“网易 CC”暂停“舞蹈”版块信息更新7日，同时责令2家平台立即全面深入整改，严肃处理相关责任人。夸克搜索回应表示：对此，我们高度重视、诚恳接受、坚决执行，目前已经严格按照要求全面落实整改，封禁相关违规内容。（IT之家）
### 恒大地产集团：截至9月末未能清偿的到期债务累计2808.3亿元
恒大地产集团有限公司公告，截至2023年9月末，恒大地产集团涉及未能清偿的到期债务累计约2808.3亿元；此外，截至2023年9月末，恒大地产集团逾期商票累计约2060.84亿元；截至2023年9月末，标的金额3000万元以上未决诉讼案件数量共计1961件，标的金额总额累计约4534.17亿元。
### 库迪咖啡在芜湖成立新公司，注册资本1亿美元
爱企查App显示，近日，库迪科技（芜湖）有限公司成立，法定代表人为钱治亚，注册资本为1亿美元，经营范围包括物联网技术研发、科技中介服务、品牌管理、餐饮管理、物联网技术服务、供应链管理服务、餐饮服务等。股东信息显示，该公司由Cotti Coffee International Limited全资持股。
### 万科回应近期债券异动：公司基本面没问题，主要是市场情绪波动所致
万科在互动平台表示，近期公司境内外部分债券品种交易出现异动，并非公司基本面出现任何问题，主要是市场情绪波动所致。同时境外市场出现有关公司的不实猜测，导致公司美元债价格在上周尾出现大幅波动。截至3季度末，公司在手资金1037亿，对短债的覆盖倍数2.2倍。年内公司已无境外债务到期，境内待偿还信用债仅3.8亿。目前公司财务稳健，各项资金排布和还款安排都在有序进行中。
### 德迈仕：公司1款方向丝杠最终用于小米汽车中
德迈仕在互动平台表示，公司产品不直接供应给小米汽车，公司生产的1款方向丝杠最终用于小米汽车中。
### 科达制造：海外布局会选择增长确定大的市场，持续观察南美、中亚等机会
科达制造在2023年第三季度业绩说明会上表示，正在持续观察南美、中亚等海外市场机会。此前公司在南美做产品配套时已观察多年，认为这些区域未来面临长周期、快增长的状态，所以海外布局会选择一些未来增长确定性比较大、机会多的市场。不过，项目拓展还是要根据资金情况，需要考虑资本支出、关注全球经济的增长。（证券时报）
### 易华录：目前储备订单总规模在40亿以上
易华录在10月30日的电话会议中表示，据统计公司目前储备订单总规模在40亿以上。另外，在公共数据授权运营业务方面，目前除了已建设数据湖的城市外，还触达了包括雄安、烟台等地方平台，目前易数工场平台建设及其他数据要素相关项目储备订单约5亿左右。在公共数据授权落地后，目前在手的项目在未来进入稳定运营状态后，每年可以带来10亿左右的数据运营服务收入空间。（证券时报）
### 美股三大指数集体收涨，均为月线三连跌
10月31日收盘，美股三大指数集体上涨，均为月线三连跌，标普500指数涨0.65%，10月份累跌2.2%；纳指涨0.48%，10月份累跌2.78%；道指涨0.38%，10月份累跌1.36%。大型科技股涨跌不一，ARM涨近3%，特斯拉涨超1%，苹果、微软、Netflix、亚马逊小幅上涨，谷歌、Meta小幅下跌。热门中概股普跌，富途控股跌超4%，理想汽车、爱奇艺、B站跌超3%，小鹏汽车、蔚来、拼多多、微博、京东跌超2%，百度跌超1%，网易、阿里巴巴小幅下跌。
### iPhone 16 Pro或进一步上调售价
根据媒体从供应链渠道获得的最新消息，苹果目前正积极和多家供应商沟通，计划为明年推出的 iPhone 16 Pro机型升级长焦镜头。供应链消息称，苹果公司计划使用更先进的玻璃镜头模组，从而实现更薄、更轻的设计、更短的镜头，并能够改善光学变焦能力，不过该生产工艺比较复杂且前期产量不足，上线初期仅限于长焦镜头。该媒体认为新款长焦镜头成本的提升，明年转嫁给消费者，暗示 iPhone 16 Pro机型会进一步上调售价。（IT之家）
### 辉瑞将在新泽西州裁员近800人
根据美国新泽西州当地的通知，辉瑞公司将在新泽西州格拉德斯通生产基地裁员791人，这项裁员计划预计将于2024年2月生效。本月早些时候，辉瑞将2023年的收入预期下调了90亿美元，并表示将在全公司范围内开展成本削减活动。（界面新闻）
### 马斯克的X公司估值降至190亿美元，不到推特收购价一半
据知情人士称，马斯克的社交媒体公司X现在的估值已降至190亿美元，还不到马斯克一年前收购推特价格的一半。一位知情人士透露，X将以每股45美元的价格向员工发放限制性股票，对该公司的估值约190亿美元，相比马斯克一年前440亿美元的收购价格已缩水55%。自从被收购以来，Twitter的大部分员工都被解雇或辞职。马斯克将公司改名为X，改变了部分内容规则，并损失了一半以上的广告收入。（新浪财经）
### 美国市场TikTok小店单日GMV突破1000万美金
近日，FastMoss数据平台显示，目前美国区的TikTok Shop已超过25万商家入驻，单日交易额突破1000万美金。据介绍，今年美国区TikTok Shop的GMV任务是50亿美金。
### 韩亚航空下月初将召开董事会会议，决定是否接受大韩航空收购方案
韩亚航空表示，周一召开的董事会会议并未就是否接受大韩航空提出的收购补救措施做出决定，董事会将于11月初复会并做出最终决定。大韩航空的补救方案包括出售韩亚航空货运业务，以缓解欧盟的反垄断担忧。这笔交易仍需获得欧盟、美国和日本的批准。（界面新闻）
### 格力电器：第三季度净利润74.19亿元，同比增长8.5%
格力电器10月30日晚间披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入1550.07亿元，同比增长5.1%；实现归母净利润200.92亿元，同比增长9.77%。其中，第三季度净利润74.19亿元，同比增长8.5%。
### 春秋航空：第三季度净利润18.39亿元，同比扭亏
春秋航空10月30日晚间披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入141.03亿元，同比增长113.52%；实现归母净利润26.77亿元。其中，第三季度净利润18.39亿元。报告期内公司业务量增加，净利润实现扭亏为盈。
### 中泰证券：第三季度净利润2.54亿元，同比增长1431.06%
中泰证券10月30日晚间披露三季度报告，前三季度公司实现营业收入92.76亿元，同比增长25.05%；实现归母净利润18.93亿元，同比增长103.98%。其中，第三季度净利润2.54亿元，同比增长1431.06%。
### 盐津铺子：前三季度归母净利润3.96亿元，同比增81.07%
盐津铺子10月30日晚间公告，公司前三季度营业收入30.05亿元，同比增长52.54%；归母净利润3.96亿元，同比增长81.07%；基本每股收益2.07元。
### 辉瑞：第三季度营收132.3亿美元，同比下降42%
辉瑞公告称，公司第三季度营收132.3亿美元，同比下降42%，预估134.9亿美元；第三季度调整后每股亏损0.17美元，上年同期每股纯益1.78美元。辉瑞仍然预测全年调整后每股收益1.45美元至1.65美元；仍然预测全年营收580亿美元至610亿美元，预估586.9亿美元。
### 三星电子第三季度营业利润同比下降77.57%
据三星电子10月31日披露的数据，公司今年第三季度营业利润为2.43万亿韩元，同比减少77.57%。销售额为67.4万亿韩元，同比下滑12.21%。芯片业务营业亏损3.75万亿韩元。（界面新闻）
### 英伟达在芯片开发过程中引入AI聊天机器人
英伟达周一公布了一项新的研究，在设计半导体的过程中使用人工智能（AI）聊天机器人来产生与人类相似的反应。英伟达首席科学家Bill Dally向媒体表示：“事实证明，我们的许多资深设计师花费了相当多的时间来回答初级设计师的一些问题。利用聊天机器人来回答初级设计师的问题，可以为高级设计师节省大量时间。”除了回答初级设计师的问题，英伟达展示的另一项功能是使用人工智能生成代码。（新浪科技）
### 微软发布Windows 11重大更新，包含人工智能助手Copilot
11月1日消息，微软正式推出了Windows 11的“大更新”版本Windows 11 23H2，用户可以从官方网站下载正式的镜像文件，进行全新安装或者升级安装，此次更新纳入了名为Copilot的AI聊天机器人。（IT之家）
### “慧创医疗”获过亿元B轮融资
“慧创医疗”已完成过亿元B轮融资，由中科海创领投，毅达资本、老股东清源投资和道远资本跟投。本轮融资将主要用于进一步推进公司近红外（fNIRS）脑功能成像产品的品牌建设及经颅光调控治疗退行性疾病的临床试验。长海资本持续担任公司融资的独家财务顾问。
### “途小宝”获近千万元战略投资
共享充电新锐品牌“途小宝”宣布完成近千万人民币战略投资，由财高投资领投，创下2023年共享充电宝行业首次融资。本轮资金将主要用于途小宝重点场景的布局与业务团队建设。
### 百克生物：全人源抗破伤风毒素单克隆抗体获批临床试验
百克生物公告称，公司近日收到国家药监局下发的全人源抗破伤风毒素单克隆抗体A82/B86注射液组合制剂的药物临床试验批准通知书。截至目前，暂无抗破伤风毒素单克隆抗体在国内获批上市。
整理｜ 小鹿
