### Reddit
据知情人士透露，社交媒体公司、“美国股吧”Reddit Inc.就潜在的美国IPO事宜与众多投资者举行新一轮洽谈。Kim Kardashian的Skims考虑的选项包括2024年IPO。Rubrik考虑最早于2024年一季度IPO。（财联社）
### 查理·芒格去世，巴菲特悼念：没有他就没有今天的伯克希尔哈撒韦
当地时间11月28日，伯克希尔-哈撒韦发布新闻稿称，董事会副主席查理·芒格（Charlie Munger）的家人告知公司，查理·芒格当天早上在加州的一家医院中安详去世。伯克希尔董事会主席兼CEO沃伦·巴菲特在新闻稿中写道，“如果没有查理的灵感、智慧和参与，就不可能有今天的伯克希尔-哈撒韦”。查理·芒格享年99岁。（界面新闻）
### 波司登回应高价羽绒服
在11月28日举行的业绩会上，波司登对近期争议较大的高价羽绒服进行回应，公司管理层称未来将旗下子品牌雪中飞定位于普惠高性价羽绒服，与主品牌波司登形成差异化布局。
根据机构报告，此前雪中飞定位于中端、大众消费市场，价位在千元左右。在今年的电商平台上，波司登旗下“极寒系列”羽绒服普遍售价在1600元—5000元之间。今年前6个月，波司登总营收74.7亿，羽绒服业务收入49.4亿元，同比增长28.1%。其中波司登主品牌收入44.2亿元，增长25.5%，雪中飞品牌实现收入2.7亿元，同比增长了52.2%。（第一财经日报）
### 拼多多Q3营收增长94%
11月28日晚间，拼多多发布2023年三季度财报，当季收入同比大增93.9%至688.4亿元。财报发布后，拼多多股价迅速拉升。按11月28日股价计算，拼多多的市值约为1850亿美元，是京东集团市值的3倍以上，逼近阿里巴巴1940亿美元的市值。（财新网）
### 华为余承东：华为新公司已向四界发出邀请，希望一汽集团加入
11月28日，华为常务董事、智能汽车解决方案BU董事长余承东表示，华为已向赛力斯、奇瑞、江淮、北汽发出股权开放邀请，并希望中国一汽集团加入。（财联社）
### 滴滴系统崩溃预计损失超4亿交易额
11月27日深夜，多地滴滴用户反馈，滴滴出行APP无法使用，地图无法加载。当日23时许，滴滴就App无法使用致歉。滴滴出行称，由于系统故障，晚间滴滴App服务出现异常，经技术紧急修复，目前正陆续恢复中。由此给广大用户和司机师傅们造成不便，再次向大家致歉。
11月28日上午10:30左右，据记者在广州实测滴滴出行App后发现，目前滴滴出行包括网约车和共享单车等业务已经恢复正常，而此次全面的功能瘫痪持续了接近12小时，也是近年来滴滴出行瘫痪时间最长的一次故障。据滴滴出行此前公布的2023年第三季度财报显示，单季度中国出行业务总交易额为725亿元，日均单量达到3130万单，而以此次“崩了”的故障时长计算，估计将会让滴滴损失过千万的订单量和超4亿的交易额。（凤凰网财经、南方＋）
### 海底捞回应科目三让顾客不适
近日，海底捞服务员跳“科目三”舞蹈火爆出圈， 11月27日，有媒体报道称，海底捞员工表演“科目三”过于吵闹，影响了部分顾客的就餐体验。针对上述问题，11月28日，海底捞方面回应称，海底捞一直鼓励门店伙伴结合自身特长和顾客需求进行各类创新，并设立了相应的创新激励机制。门店岗位实行计件薪酬，多劳多得。此外，海底捞表示还会不定期举行“变脸师”“捞面师”等岗位之星评选，不断精进各岗位业务能力。能够获得顾客认可的员工，公司也会进行相应的激励。（九派财经）
### 抖音发布短剧类小程序内容审核要求
抖音开放平台发布短剧小程序审核公告。抖音表示，为进一步提升短剧小程序内容质量、确保短剧小程序合规运营，平台将对未入库和审核结果为“不可播放”的短剧进行运营限制。在内容播控方面，抖音小程序内，未入库和审核结果为“不可播放”的短剧将限制播放，标准参照《网络视听节目内容审核通则》，自2023年12月13日起生效。
### 大众汽车开启裁员谈判，CEO称品牌不再具有竞争力
大众汽车公司正面临削减成本的压力，乘用车品牌CEO施文韬（Thomas Schäfer）在周一的员工会议上警告，由于高成本和低生产率，该公司的原始品牌“不再具有竞争力”。为实现成本削减，大众品牌计划裁员，目前正就此与其工会代表进行相关谈判。这是该公司在向电动汽车过渡的过程中提高效率的重要一步。（界面新闻）
### 阿里达摩院裁撤量子实验室，负责人施尧耘发声：希望继续的事业，超越任何一家公司
近日，阿里达摩院量子实验室官方确认裁撤，实验室连带仪器设备全部被捐给浙江大学一事引发热议。11月28日，达摩院量子实验室主要负责人、阿里云量子技术首席科学家施尧耘发布疑似达摩院量子实验室全体成员在阿里巴巴的“最后合影”动态，并附文表示：“就如科学之永，超越权力，我们在这里为之奋斗，而我希望你们能和我一起继续的事业，也超越任何一家公司任何一个组织。”（新浪科技）
### 华为车BU员工加入新合资公司可获N+1补偿及4个月签字费
11月28日获悉，华为车BU员工转向与长安汽车的合资公司后，可以获得华为提供的N+1补偿，员工同时可以保留华为内部股票，享有华为分红。员工签约新公司后，可以再获得4个月签字费。（界面新闻）
### 沐瞳科技CEO袁菁回应出售传闻：公司继续独立运营
11月27日晚，对于近期字节集团对游戏业务的调整及沐瞳被出售的消息，沐瞳CEO袁菁在内部公开回应，表示沐瞳继续独立运营。
### 商汤回应卖空报告：该报告并无依据，保留采取适当行动的一切权利
商汤公告，公司兹就卖空机构Grizzly Research LLC,在2023年11月28日于网上发布的一份报告发出本公告。本公司认为，该报告并无依据，且包含无根据的推测及误导性结论和诠释。其亦缺乏对本公司业务模式及财务报告结构的基本理解，缺乏对本公司公开信息的全面解读。该报告的作者并没有与本集团联系以确认相关信息的真实性或就本集团的财务报告获得任何理解。本公司保留采取适当行动保护本公司及股东的一切权利。
### 大连电瓷：经营一切正常，终止定增与公司是否面临困难无关
大连电瓷11月27日晚公告，基于公司实际情况及外部环境变化等因素，经与相关方充分沟通及审慎分析后，公司决定终止2023年度向特定对象发行A股股票方案。对此，记者以个人投资者身份致电大连电瓷证券事务部，工作人员表示，当前公司经营一切正常，终止定增与公司发展是否面临困难并无关联。同时，公司股东近年也并无频繁变更，上次变更发生在2019年。（第一财经）
### 引力传媒：日常经营情况正常，主营业务及业务模式未发生重大变化
引力传媒股价异动公告称，公司主要业务为品牌营销、效果营销、社交营销、电商营销与运营服务和数据咨询服务。经公司自查，公司目前日常经营情况正常，主营业务及业务模式未发生重大变化。市场环境或行业政策未发生重大调整，内部生产经营秩序正常。
### 零探智能与威睿能源签署战略合作协议
近日，零探智能与威睿能源在宁波举行战略合作签约仪式。本次战略合作聚焦于储能产品推广、项目开发和资产运营三大领域。双方将共享资源和技术，推动储能产品的市场化，同时在项目开发与资产运营方面展开深入合作。
### 香港TVB宣布重组电视和电商业务，将裁员300人
电视广播11月27日晚间在港交所公告，董事局宣布重组电视广播和电子商贸业务。在电视广播业务上，TVB拟合并J2（82台）和财经体育资讯台（85台）为新频道“TVB＋”，连同削减内容成本，料涉裁员逾200人；在电商业务上，集团拟合并“士多”和“邻住买”，士多将并入邻住买，100名士多员工将离开集团。
### 富士康将在印度投资15亿美元以满足运营需求
苹果供应商富士康科技公司（Foxconn Technology）11月27日宣布将在印度的一个建设项目上投资超过15亿美元，以满足公司的“运营需求”。据其中一份证券文件和印度公司记录，这笔投资是通过富士康的子公司鸿海科技印度大型发展公司（Hon Hai Technology India Mega Development）进行的。证券文件中没有提供进一步的细节，富士康发言人没有立即回复新闻媒体的置评请求。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收涨，拼多多大涨18％
11月28日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.24%，纳指涨0.29%，标普500指数涨0.1%。大型科技股多数上涨，特斯拉涨超4％，Meta、微软涨超1％，谷歌涨0.58％，苹果涨0.32％，亚马逊跌0.47％，Netflix跌0.04％。热门中概股涨跌不一，拼多多涨超18％，叮咚买菜涨近7％，、新东方涨近3％，唯品会涨超1％，虎牙跌超5％，斗鱼跌超4％，百度跌超3％，B站、微博跌超2％。
### 戴尔回应“供应链将撤离中国”等传闻：均系谣言
今年初开始，市场上陆续流传出“戴尔供应链将撤离中国”的传闻。戴尔全球资深副总裁吴冬梅表示，“我们从未发布过任何上述所谓‘信息’或‘评论’。戴尔在全球范围内的行为准则就是不对‘谣言’进行评论。这是我们一贯的立场。但遗憾的是这种态度被错误和片面地解读成‘不评论即是确认’，甚至有人捏造‘相关消息来自戴尔官方’。可以明确地告诉你，这些传闻绝对是‘谣言’！”（界面新闻）
### 特斯拉宣布充电网络开放升级，支持更多其他品牌车辆
特斯拉官微宣布，中国大陆地区特斯拉全场景充电网络开放升级，家庭充电产品系列、目的地充电站、超级充电站支持更多非Tesla车辆。
### Salesforce和亚马逊网络服务公司扩大合作
11月27日消息，Salesforce和亚马逊网络服务公司（Amazon Web Services）扩大合作，Salesforce将在AWS Marketplace上提供部分产品。（界面新闻）
### 亚马逊近14.5亿美元收购iRobot的交易遭欧盟反垄断警告
欧盟委员会11月27日发布声明称，亚马逊14.5亿美元收购机器人吸尘器制造商iRobot的拟议交易可能会挤掉其在线市场上的竞争对手。亚马逊于去年8月宣布这项交易，之后欧盟宣布启动深入调查。欧盟的这一程序性步骤并不等于完全否决该交易，亚马逊可与监管机构接触以解决其担忧。欧盟做出最终决定的最后期限是2024年2月。（界面新闻）
### 美团发布2023年第三季度财报
美团：三季度净利润35.9亿元，上年同期净利润12.2亿元，市场预期净利润29.19亿元。
### 阿里健康：中期营收129.6亿元，同比增长12.7%
阿里健康发布截至2023年9月30日止六个月中期业绩公告。报告期内，阿里健康收入达人民币129.6亿元，同比增长12.7%；净利润达4.45亿元，同比增长172.2%。阿里健康医药自营业务收入114.5亿元，同比增长13.5%。自营用户会员数已达7700万，同比增长21%。
### 波司登：2023/24上半财年营收74.71亿元，同比增长20.9%
波司登发布 2023/24上半财年业绩。2023/24上半财年，波司登集团收入约人民币74.71亿元，同比增长20.9%；净利润约人民币9.18亿元，同比增长25.1%，经营溢利率提升至16.5%。2023/24上半财年，“波司登”品牌羽绒服收入44.21亿元，同比增长25.5%；贴牌加工管理业务收入20.42亿元，同比增长7.8%。
### 中花科技获近千万元天使轮融资
近日，浙江中花科技获得近千万元天使轮投资，投资方为个人投资者。中花科技是一家高端有机颜料研发商，专注于有机颜料的研发、生产和销售业务。（科创板日报）
### 中山树突细胞疫苗研发商“恒赛生物”完成亿元级A轮融资
近日，中山恒赛生物科技有限公司（下称“恒赛生物”）完成亿元级A轮融资，本次融资由富汇创投领投，勤智资本、凯骑康盈跟投。本轮融资资金将用于推进产品管线的拓展和临床申报。“恒赛生物”成立于2018年，主要从事新一代个体化树突细胞肿瘤治疗疫苗（DC疫苗）的研发与产业化。（动脉网）
### 九霄智能完成数千万元Pre-A轮融资
近日，浙江九霄智能科技完成数千万元Pre-A轮融资，衢州政府产业基金参与本次投资。本次所融资金主要用于数字前端EDA工具的研发，持续拓展市场，扩大客户群体，提升品牌影响力。浙江九霄智能科技成立于2021年11月，是一家专注于数字EDA工具研发和先进研发流程推广的软件企业，为芯片设计企业提供完整的EDA工具软件平台。（爱极微）
### 深圳高速吹风机生产商“徕芬科技”完成B轮融资
近日，深圳术叶创新科技有限公司（下称“徕芬科技”）完成B轮融资，投资方为钟鼎资本、麦星投资、建鑫投资、大望资本。“徕芬科技”成立于2021年，主营业务以智能硬件为主，涵盖硬件及家庭服务产品的用户智能生活整体解决方案，现主要产品为11万转高速无刷吹风机。（IT桔子）
### 郭明錤：华为预计明年上半年推出新款旗舰机型P70系列
天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，华为预计在1H24推出新款旗舰机型P70系列，包括P70、P70 Pro与Pro Art。P70系列的相机规格最大卖点在于：采用长焦潜望镜，P70为5P镜头（1/3.6吋），P70 Pro与P70 Art均为6P镜头（1/2.5吋）；P70 Art广角相机采用高规1/1吋CIS与1G6P玻塑混合镜头，1G6P镜头因采用模造玻璃故单价约为7P的4–5倍。（界面新闻）
### 华为智界S7发布，售价24.98万元起
华为智界S7发布，首发8大华为黑科技，拥有领先的驾控体验、智慧体验及全维安全守护，重新定义智能轿车。智界S7共提供四款车型，售价24.98万元起。
### 苹果Vision Pro即将量产，中国内地供应链价值量最高公司为领益智造与立讯精密
11月27日，记者从供应链独家获悉：苹果公司将在今年12月正式量产第一代MR（混合现实）产品Vision Pro，首批备货40万台左右，2024年的销量目标是100万台，第三年达到1000万台。苹果Vision Pro的硬件成本大概在1700美元，中国内地供应链比例已经大幅度提高至60%左右，目前内地供应链占比最高的是领益智造，单机价值量达到了250-300美元左右，独家供应散热件模组和头带、眼罩和鼻托等。其次是立讯精密，独家代工组装，价值量在150-200美元左右。领益智造今年下半年已经在东莞常平的一个工厂招了大几千人，准备了几十条产线加速生产中。（界面新闻）
