### 中国航发
中国航发商用航空发动机有限责任公司正寻求混合所有制改革，未来将启动独立IPO。据了解，中国航发商发本轮引战增资募集现金约为55亿元-59亿元，释放约18.06%-19.06%股权，引入与集团及公司具备产业协同性和利益相关性的战略投资人不超过10名。按照这一比例测算，目前中国航发商发的整体估值超300亿元。（上海证券报）
### 南京肯特
证监会同意同意南京肯特复合材料股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 陆家嘴公司买17块土地14块被污染，索赔100亿元
陆家嘴近日披露的公告显示，2022年以来，公司及各方环境调查确定，控股子公司苏州绿岸房地产开发有限公司名下14块土地存在污染，且污染面积和污染程度远超苏钢集团挂牌出让时所披露的污染情况。陆家嘴委托专业机构核查发现，在案涉土地的调规变性及出让过程中，各被告存在一系列违法违规、弄虚作假、不依法履职的侵权行为，共同导致了原告方受让存在严重污染的案涉土地。也正是在此背景下，陆家嘴方面因土壤污染产生侵权纠纷，向江苏省高级人民法院提起民事诉讼，请求法院请求判令苏钢集团承担赔偿人民币100.44亿元的侵权责任，并请求判令苏州市环境科学研究所、苏州市苏城环境科技有限责任公司、苏州国家高新技术产业开发区管理委员会、苏州市自然资源和规划局承担连带责任。陆家嘴在公告中提到，法院已立案受理。（证券时报）
### 业内人士称孟羽童一年半广告收入或达400万元
近日，董明珠在接受媒体采访时，首次正式回应孟羽童离职，她表示：“网红不网红看人品质，人在格力去外面做广告是不合规的。”近半年来，在小红书个人号“孟羽童Morita”上，截至目前归类于“创意广告”的内容有21条，均为商务广告短视频。知情人士称目前孟羽童在小红书平台没有报价，前几个月报价则在18万-22万之间。如果按18-22万每条计算，孟羽童一年半来仅小红书广告收入或许就能达到400万元。（财经网）
### 韩国空乘患癌去世，被认定宇宙辐射工伤
11月7日报道，一名大韩航空的乘务员因胃癌去世后，韩国有关部门首次认定宇宙辐射工伤。韩国劳动福祉公团透露，这名乘务员从1995年到2021年平均每年飞行1022小时，其中约一半航线都是经由北极飞往美洲和欧洲的远程航班。航班经过北极时，机上人员受到的宇宙辐射将提高5倍以上。（凤凰网）
### 中国平安发声明否认被要求收购碧桂园
中国平安发表声明表示，注意到路透社发布的一篇关于“被有关政府部门/机构要求收购碧桂园控股有限公司并承继其债务”的新闻报道。对此，中国平安严正声明，该报道与事实完全不符，中国平安从未收到任何有关政府部门/机构的相关要求。同时，中国平安表示，此前在收到相关问讯时，已书面向路透社作出澄清，但路透社仍执意发布相关的不实报道，中国平安对此深表遗憾。（第一财经日报）
### 字节跳动开启员工期权回购，价格为每股160美元
字节跳动已开启今年第二轮员工期权回购。此次价格为税前每股160美元，相较上一轮的每股155美元，上涨3%。据知情人士称，离职员工也可以参与此次回购，每股回购价格相比在职员工有一定折扣。
### 南航客服回应10-30元超低价机票：系统Bug，尚未接到退票退款通知
11月8日晚间，多名消费者反映南方航空多条成都进出港航线票价（不含机建燃油费）低至10元、20元、30元不等。南航客服回应称，当晚20:00左右时间段出现的超低价机票是系统Bug导致。目前能够正常出行，尚未接收到退票或者不能正常出行的通知。不过该客服还称，如果消费者购买的超低价机票已经出票，则无法进行自行退改业务，需要人工记录反馈。对于后续是否会有相应的通知，该客服表示尚不确定，需要旅客留意或询问客服。（北京商报）
### 奇瑞捷豹路虎回应裁员传闻：消息不实，人员优化调整比例低于3%
针对近期网络流传的裁员传闻，奇瑞捷豹路虎方面11月8日回应称：为了确保企业的健康可持续发展，公司进行了正常的组织机构优化。为实现产品规划更新、经营管理效率提升等目标，公司按照战略规划与发展需要，对部分人员进行了岗位优化，调整比例低于全体员工总数的3%。网传公司“裁员15%-20%”等信息不属实。（第一财经）
### 何小鹏发文再谈AEB
11月8日，何小鹏亲自在朋友圈发布长文，解释最近引发热议的AEB（自动紧急刹车系统）争论。何小鹏表示，我一直认为在有人驾驶的主动安全策略方面，一定要对技术以人为本和经验的积累保持敬畏，要非常慎重，避免引发其他的安全或体验问题，或者过度降低了人自驾时的驾驶边界，导致貌似更安全，现实中却失大于得。（每日经济新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下跌
11月8日收盘，美股三大指数涨跌不一，标普500指数涨0.1%，纳指涨0.08%，道指跌0.12%。大型科技股多数上涨，微软涨0.74%，续创历史收盘新高；英伟达涨超1%，谷歌、苹果、Meta小幅上涨。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超6%，富途控股、唯品会跌超2%，京东、理想汽车跌超1%，腾讯音乐、哔哩哔哩涨超1%。
### 阿里云辟谣：郑俊芳卸任消息纯属捏造
针对郑俊芳将逐步退休、陆续卸任云智能集团首席风险官兼首席财务官的网络传闻，阿里云11月8日发布官方声明称:文章内容纯属捏造，严重失实。阿里云在声明中表示，11月7日，有自媒体发表标题为《阿里“师太”郑俊芳将去职阿里云执行董事、总经理》的文章，该文内容纯属捏造，严重失实。阿里云对相关自媒体保留追究法律责任的权利。郑俊芳现担任阿里云智能集团首席风险官兼首席财务官。
### 完美世界：去年组建了微短剧团队，已推出多部微短剧
完美世界在互动平台表示，公司去年组建了专门的微短剧团队，并积极寻找优秀的微短剧编剧、导演、演员们合作。过去一年中，公司推出了与抖音合作的古装题材微短剧《女师尊在上》《魔王在下》《求求你别心动》，以及都市女性题材微短剧《全职主夫培养计划》。未来，公司将继续积极参与到微短剧的创作中，探索创新性的商业模式。
### 百世集团拟私有化，知情人士否认阿里或菜鸟接盘
此次百世的私有化提案中，买方团中有阿里巴巴和菜鸟，也因此引发了业内产生阿里或菜鸟是否要接手百世的猜测。对此，一位知情人士告诉记者，这属于百世常规的私有化流程，并不影响其业务的正常开展，也不是阿里或菜鸟要接盘。（21世纪经济报道）
### 折叠屏手机异军突起，相关产业链有望受益
记者走访多家手机品牌专卖店了解到，双11大促期间，折叠屏成为各手机品牌力推产品。各大品牌折叠屏手机优惠区间在100元-1000元，上市较早的折叠屏手机优惠力度更大。为带动配件产品清库存，甚至有品牌打出买手机赠配件策略。今年以来，折叠屏手机销量在手机市场中异军突起。机构人士表示，折叠屏手机出货量处于高确定性上升通道，铰链、保护盖板、显示模组为折叠屏终端创新重点和关键难点，相关产业链有望受益。（中国证券报）
### 乘联会：10月新能源乘用车市场零售76.7万辆，同比上涨37.5%
乘联会发布数据显示，10月新能源乘用车市场零售76.7万辆，同比增长37.5%，环比增长2.7%。1-10月，新能源乘用车市场累计零售595.4万辆，同比增长34.2%。
### 麦德龙中国：价格战不会成为会员制商超主要的竞争策略
会员制商超麦德龙中国总裁蔡天乐表示，虽然经历了今年以来的全球经济下行和国内消费收缩，但麦德龙的门店客流并未受到太大影响。“价格战通常不会成为行业主要竞争方式和竞争策略。”蔡天乐表示，“我们认为会员赛道已经逐步进入一个存量竞争的格局，价格竞争就是其表征之一。但会员模式主要面向的是中产人群的消费升级，更加强调高性价比和差异化商品，最终市场回归到零售商业本质对于产品、服务、经营效率的竞争。”（澎湃新闻）
### 马斯克征召40岁以下志愿者，需同意让微型芯片植入大脑
马斯克的公司Neuralink正在为其首个临床试验寻找志愿者，受试者需同意让外科医生切除一块头骨，以便让一个机器人把一系列电极和超细电线接入大脑。当机器人完成工作后，失去头盖骨的部分将被覆上一块25美分硬币大小的计算机芯片，这块芯片要留在那个地方好几年。其目的是分析和读取受试者的脑活动，然后将信息以无线传输的方式送至附近的笔记本电脑或平板电脑。（新浪财经）
### 日本上半年出生35.2万人，同比减少4.1%
日本厚生劳动省7日公布的人口动态统计（概数）数据显示，2023年上半年（1～6月）新生儿数量较上年同期减少4.1%，为352240人。该统计不同于8月公布的速报值，不包含外国人等。少子化加速的趋势若不发生改变，2023年全年的出生数可能为70万人左右。据分析，不婚人数增多以及晚婚化是背后原因。（财联社）
### 美国“室温超导”论文被《自然》撤稿
11月7日，国际学术期刊《自然》（Nature）在线发表撤回声明称，因所发表的论文没有准确反映所研究材料的来源、所进行的实验测量等原因，应多位署名作者的要求，撤回美国罗彻斯特大学机械工程系助理教授、物理与天文学系助理教授兰加·迪亚斯（Ranga P. Dias）作为通讯作者的一篇研究论文。但迪亚斯本人尚未回复是否同意此次撤稿。从在线发表到被撤回，仅仅时隔8个月。这是迪亚斯第三篇被撤回的论文。涉事论文的标题是《氮掺杂氢化镥的近环境超导性证据》（Evidence of near-ambient superconductivity in a N-doped lutetium hydride）。该论文称，他们研发出一种含镥、氢、氮的材料，在约20.6摄氏度的室温和10千巴（约1万倍大气压）的压力下表现出超导特性。该论文于3月8日在线发表在国际学术期刊《自然》上。随后国际上多个研究团队宣称，未能复现迪亚斯前述论文报告的结果。（澎湃新闻）
### 印度拟强制手机支持接收电视信号，三星、高通等反对
印度政府正在考虑出台一项政策，要求所有在印度销售的手机都必须支持ATSC 3.0功能，这是一种可以让手机接收电视直播信号的技术。然而，手机品牌们对这一想法表示反对，因为这会增加硬件成本，从而提高手机价格。三星等品牌认为，强制要求手机支持ATSC 3.0将影响他们现有的生产计划。印度手机和电子协会（ICEA）是一个由苹果、小米等手机制造商组成的游说团体，已经在10月16日的一封信中反对政府的提议，称没有任何一个主要的全球手机品牌支持ATSC 3.0。 在一封写给印度通信部的 信中，爱立信、诺基亚、高通和三星表示，增加直播电视功能还会降低手机的电池续航和蜂窝网络信号。 在韩国和美国等国家，手机直播电视的使用率很低，因为缺乏足够的支持该技术的设备。 然而，这项技术在日本却很普及。 （IT之家）
### 美国FDA批准礼来的糖尿病药物用于成人减肥
美国食品和药物管理局（FDA）11月8日宣布，批准礼来公司的Zepbound（替尔泊肽）注射液，用于成年人的长期体重管理，适用于肥胖成年人（BMI指数为30或更高）或超重（BMI指数为27或更高），且至少有一个与体重相关的状况（例如高血压、Ⅱ型糖尿病或高胆固醇），需要与控制热量摄入的饮食和增加体力活动相结合使用。替尔泊肽是Zepbound中的活性成分，此前已在Mounjaro的商品名下获批，以帮助改善成年人Ⅱ型糖尿病的血糖水平。（财联社）
### 韩国将允许外国金融机构在在岸市场交易美元兑韩元，并从明年7月起延长交易时间
韩国企划财政部11月8日表示，将向全球交易商开放在岸外汇市场，延长交易时间，并将制定规则，确保改革不会导致定价差异。韩国企划财政部表示，将从明年1月开始试行向外国金融机构开放美元/韩元市场，并从明年7月起，将在岸交易时间将延长至次日凌晨2点。韩国当局还誓言要加强监管，采用全球监管做法，因为让外国投资者更多地进入本地市场可能会导致更多的市场波动。（新浪财经）
### 环球音乐版权中国公司与海葵音乐集团达成战略合作
环球音乐版权集团中国公司（Universal Music Publishing China）与海葵音乐集团（Hikoon Music Group）宣布成为音乐内容版权战略合作伙伴。据介绍，围绕音乐内容版权，此次战略合作由三个主要维度组成，即：全新内容的联合创作，曲库价值的延展开发，和海外版权的市场拓展。
### 德国拜耳确认考虑分拆，并将取消多个管理层级
德国制药和化工巨头拜耳集团11月8日表示，正在考虑分拆旗下的消费者健康或作物科学部门，但排除了将公司一分为三的可能性。拜耳在一份声明中表示：“到明年年底，拜耳将取消多个管理和协调层级。”该公司还重申了全年业绩预期，并公布第三季度息税折旧及摊销前利润（EBITDA）经调整后下降31.3%，至16.85亿欧元，原因是作物科学部门的盈利下降。（新浪财经）
### 任天堂宣布将制作《塞尔达传说》真人电影
任天堂11月8日宣布将制作《塞尔达传说》真人电影。电影将由任天堂和Arad Productions Inc.制作，由Wes Ball执导。任天堂和索尼影视娱乐公司将共同出资，其中任天堂出资超过50%。全球影院发行将由索尼影视娱乐公司负责。（界面新闻）
### Arm第二财季芯片发货量同比下滑6%，第三财季调整后每股收益不及预期
Arm Holdings Plc.第二财季调整后每股收益为0.36美元，分析师预期0.26美元；第二财季每股亏损0.11美元，分析师预期亏损0.10美元；第二财季总体营收8.06亿美元，分析师预期7.469亿美元；第二财季经报告的芯片发货量71亿（片），同比下滑6%；预计第三财季调整后每股收益为0.21-0.28美元，分析师预期0.27美元；预计第三财季总体营收7.20亿-8.00亿美元，分析师预期7.73亿美元。（财联社）
### 阿迪达斯：第三季度大中华区营收8.7亿欧元，同比增长6%
据阿迪达斯官微，阿迪达斯公布了2023年第三季度财报。第三季度阿迪达斯全球营收60亿欧元，在货币中性的情况下同比增长1%；毛利率提高0.2个百分点达49.3%，营业利润为4.09亿欧元。大中华区第三季度实现营收8.7亿欧元，同比增长6%。另外，今年前三季度，阿迪达斯全球实现营收166.16亿欧元，剔除Yeezy影响后，同比增长3%；营业利润为6.46亿欧元。
### 亚马逊正在开发“奥林匹斯”AI，以缩小与OpenAI和微软的差距
据报道，一位知情人士透露，亚马逊正在开发新款通信类人工智能（AI）软件——“奥林匹斯”AI（“Olympus AI”），预计该软件最快将于12月份宣布。该公司正试图在向企业客户销售此类软件方面赶上OpenAI和微软。（财联社）
### 三星正在测试AI聊天机器人Gauss，明年整合到Galaxy S24中
三星电子正式发布该公司自主研发的人工智能（AI）聊天机器人Gauss（高斯），并计划于明年整合到旗下Galaxy S24系列智能手机中。这款聊天机器人由三星电子旗下研发部门Samsung Research开发，以19世纪德国数学家高斯的名字而命名，旨在挑战ChatGPT等竞争对手。它可以帮助人们撰写电子邮件、汇总文件和翻译文字等。与竞争产品不同的是，Gauss可以在本地设备上运行。（新浪科技）
### OpenAI回应ChatGPT服务故障：已实施修复，服务正逐步恢复
北京时间11月8日23时33分，OpenAI更新事故报告称，已实施修复，正逐渐看到服务恢复。稍早时候，OpenAI的ChatGPT和API服务出现严重中断故障，导致面向用户和开发者的服务无法正常使用。（界面新闻）
### 道充科技完成数千万元Pre-A轮融资
近日，宁波道充科技完成数千万元Pre-A轮融资，由成为资本领投，公司老股东源渡创投跟投。融资资金将主要用于研发投入、市场开拓、加快市场布局及生态建设，进一步巩固道充科技在无线充电产业领域的竞争优势。 （猎云网）
### 蚁趣云盒完成3000万元A+轮融资
近日，杭州蚁趣云盒完成3000万元A+轮融资，由浙江夜猫子网络科技有限公司领投，资金将主要用于市场开拓，以及成本支出和设备运营。杭州国银优付科技有限公司（蚁趣云盒)）是一家专注CDN领域软硬件研发、市场运营、流量变现的创新型互联网公司，盈利模式主要依赖于设备长期的CDN管道收益。（财经报道网）
### 马斯克：脑机接口公司Neuralink正在研发一种视觉芯片
马斯克在社交媒体平台X上的一篇贴文中表示，脑机接口公司Neuralink正在研发一种“视觉芯片”，将在几年内准备就绪。他表示，“在帮助那些失去了身体与大脑连接的人实现手机/电脑心灵感应之后，这是我们的下一个研究领域。我们正在等待监管部门批准我们的第一位人类实验对象。”（财联社）
