### 绝味食品
绝味食品在投资者互动平台表示，公司赴港上市的工作目前处于暂缓状态。
久其软件公告称，结合北京华夏电通科技股份有限公司实际情况、战略发展规划等诸多因素，公司控股子公司华夏电通拟终止向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市的申请并撤回申请材料。该事项不会对公司的生产经营产生重大影响。
教育部最新统计，2024年全国硕士研究生招生考试报名人数为438万，同比下滑8%，这也是2015年以来的首次报考人数下滑。国内多位顶尖名校“清北复交”的硕士毕业生曾对界面教育表示，经济不景气，硕士就业能拿到的工作岗位和薪资甚至不如本科毕业生。近年来，高校毕业生人数逐年上涨，屡创新高。教育部数据显示，2023届高校毕业生的规模达1158万人，同比增加82万人。但经济形势严峻，就业市场不断承压。（界面新闻）
近日，吴秀波及名下霍尔果斯不二文化传媒有限公司新增一则被执行人信息，执行标的4.66亿余元，涉及委托合同纠纷案件，执行法院为江苏省高级人民法院。霍尔果斯不二文化传媒有限公司成立于2015年9月，法定代表人为凡美玲，注册资本5000万人民币，经营范围含影视服装道具租赁、影视器材租赁、影视文化信息咨询、企业形象策划、会展会务服务、摄影摄像服务等，由吴秀波与古文娟分别持股99%、1%。（极目新闻）
11月24日，外交部发言人毛宁宣布，为便利中外人员往来服务高质量发展和高水平对外开放，中方决定试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员实行单方面免签政策。2023年12月1日至2024年11月30日期间，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免办签证入境。（证券时报）
医保电子凭证（下称“医保码”）已正式上线四周年。据国家医保局最新数据统计，截至目前全国医保码用户突破10亿人，半数以上省份的医保码激活率超过75%。其中，超半数用户在微信激活使用医保码，带来就医购药更便捷、医保办事更高效的“码”上体验。
### 肺炎支原体未来—段时间仍将持续高发
国务院联防联控机制11月24日发布通知，要求各地做好冬春季新冠病毒感染及其他重点传染病防控工作。《通知》指出，冬春季是新冠、流感、诺如病毒胃肠炎等传染病以及肺炎支原体感染等疾病高发季节。目前全国新冠疫情形势总体平稳，但冬季我国新冠疫情仍存在反弹风险。2023年10月以来，我国流感、肺炎支原体感染活动逐步增强，预计流感将出现全国冬春季流行高峰，肺炎支原体感染未来一段时间在部分地区仍将持续高发。今冬明春我国可能面临新冠、流感、肺炎支原体感染等多种呼吸道疾病叠加流行的局面。（央广网）
### 英伟达推迟H20等芯片出货日期，最快2024年1月开始接受预定
从产业链人士处了解到，英伟达针对中国区的最新款H20等改良版芯片最快将在2024年1月开始接受预定。此前，该系列芯片预计在11月16日发布，但多名产业链人士表示，H20等目前还没有货。一名产业链人士称，最新款芯片出货原本就在2024年，目前看批量提供时间是要延迟。另一名产业链人士则表示，相关政策没有完全落实，还需要等待。（财联社）
### 微信：下架部分违规微短剧剧目，并对相关违规小程序进行处置
据微信珊瑚安全，近期，平台通过巡查审核发现，部分微短剧类小程序存在未进行剧目合规备案或存在不良导向价值观内容等行为。根据国家相关法律法规要求以及《腾讯微信软件许可服务协议》《微信小程序运营规范》的相关规定，平台下架了部分违规微短剧剧目，并对相关违规小程序进行处置。
### 特斯拉汽车（北京）有限公司召回部分进口Model X电动汽车
市场监管总局消息，日前，特斯拉汽车（北京）有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期在2023年7月7日至2023年8月1日的部分进口Model X电动汽车，共计2辆。本次召回范围内的车辆曾在特斯拉服务中心进行过方向盘类型改装，改装后的新方向盘仍然安装了原类型方向盘的安全气囊，导致安全气囊与新方向盘不匹配。车辆发生碰撞时，该安全气囊的保护性能可能受到影响，会增加驾驶员在事故中受伤的风险，存在安全隐患。
近日，商用服务机器人普渡科技与欧力士融资租赁（中国）有限公司达成战略合作，并签署协议。通过本次战略合作，普渡科技将依托其在技术研发、产品优势和供应链渠道方面的实力，与欧力士的创新性金融服务相结合，为市场提供灵活多样的融资解决方案。
11月24日，重达1300吨的海底数据中心核心装备“海底数据舱”成功安装在海南陵水海域，调试成功后，全球首个商用海底数据中心一期工程将全面竣工。全球首个商用海底数据中心项目计划部署100个舱，建设完成后，相较于同等规模的陆地传统数据中心，每年能节省用电总量1.22亿千瓦时、节省建设用地面积6.8万平方米、节省淡水10.5万吨。（央视新闻）
广东省印发广东省进一步提振和扩大消费若干措施。其中提出，优化汽车购买使用管理。各地区不得新增汽车限购措施。广州、深圳进一步放宽小汽车购买指标申请资格，2023年广州增加5万个计划外节能燃油车增量指标配额。
国家发展改革委等部门发布关于加快建立产品碳足迹管理体系的意见，到2025年，国家层面出台50个左右重点产品碳足迹核算规则和标准，一批重点行业碳足迹背景数据库初步建成，国家产品碳标识认证制度基本建立，碳足迹核算和标识在生产、消费、贸易、金融领域的应用场景显著拓展，若干重点产品碳足迹核算规则、标准和碳标识实现国际互认。（证券时报）
LG电子公司周五表示，将成立一个新的销售和营销实体，负责国际业务，这是该公司一系列重组举措的一部分，旨在提升这家韩国消费电子制造商的竞争力和增长。该公司表示，新成立的海外销售和营销公司将管理北美、欧洲、中东、非洲、拉丁美洲、亚洲等地区的销售子公司，并负责全球营销和直接面向消费者的销售，以提高执行力。LG电子还公布了4个部门的其他调整，称这些调整是为了促进原创技术的开发。（新浪财经）
11月23日，网传长安3000亿元入股华为智能汽车解决方案BU（下称“车BU”）车BU，当日长安汽车股价一度逼近涨停。11月24日，长安汽车战略规划部门负责人表示，长安汽车与华为已建立战略合作，双方在阿维塔、深蓝汽车上均有深度合作，但网络流传信息与事实不符。（第一财经）
### 张小泉回应组织员工刷好评被罚25万
张小泉“拍蒜断刀”的蝴蝶效应仍然持续。近日，国家企业信用信息公示系统显示，杭州张小泉电子商务有限公司被杭州市临平区市场监督管理局处以罚款25万元，原因是为降低“拍蒜断刀”舆情影响，组织员工刷好评。
针对刷单一事，张小泉方表示，在收到上述处罚通知后，公司已在规定时间内缴纳罚款，并第一时间对电商子公司展开了调查，对相关责任人进行了严肃处理，并在内部进行了通报及合规宣导，也积极制定和落实了改进措施，进一步规范内控流程与纪律，以防止类似事件再次发生。（中国新闻周刊）
据东方财经报道，11月23日晚，广东深圳。有网友发帖称在霸王茶姬一门店看到店员清理大量包装好的奶茶，疑为退单奶茶。“至少直接倒掉了300杯。”网友称，被这个浪费的行为吓到。记者询问了霸王茶姬涉事门店，工作人员表示确有此事。“有一些没抢到的就退单了，因为系统爆掉了，退单我们看不到，我们就不能帮他拿起来，就做了好多，做了没来拿的都倒掉了。”关于如何处理退单奶茶，对方表示，不要的（奶茶）肯定是要倒掉的，这是总部的规定，“因为放太久了，我们都会不要的，怕口感不好”。（东方财经）
日产汽车公司周五表示，将投资11.2亿英镑（约合14亿美元）在其英国工厂生产两款流行的跨界车型Qashqai和Juke的电动版。这家日本汽车制造商表示，该计划将需要在英国的第三家电池厂和基础设施项目上投资至多20亿英镑。该公司表示，将在晚些时候宣布新电动汽车车型的名称和投产时间。（新浪财经）
北京市朝阳区人民法院对被告人吴亦凡以强奸罪判处有期徒刑十一年六个月，附加驱逐出境；以聚众淫乱罪判处有期徒刑一年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，附加驱逐出境。一审宣判后，吴亦凡提出上诉。
北京市第三中级人民法院经审理认为，吴亦凡违背妇女意志，利用多名被害人醉酒之机与其发生性关系，其行为构成强奸罪；聚众进行淫乱活动，且系首要分子，其行为又构成聚众淫乱罪，应依法并罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，裁定驳回吴亦凡的上诉，维持原判。（中国新闻周刊）
近日，风行网因使用“葛优躺”照片向葛优致歉一事引发热议，据数据显示，截至2023年11月23日，由葛优起诉的因“葛优躺”照片造成侵权相关判决文书超700份，涉及650余起案件，葛优方面几乎全部胜诉，其中部分案件因取证程序瑕疵未判定企业侵权、部分案件以调解方式结案，另有一份判决仅判企业道歉无需赔偿。自2016年“葛优躺"成为网络热词至今，涉案企业共计需向葛优赔偿经济损失、合理维权成本等874.87万余元。（点时新闻）
11月24日消息，据外媒报道，在华为搭载麒麟9000S芯片的Mate 60系列在8月底开始发售之后，外界就有预计称苹果iPhone的销量将会受到影响，部分潜在的高端用户将选购华为这一系列的智能手机，进而影响苹果秋季推出的iPhone 15系列在国内市场的销量。
而市场研究机构最新的数据也显示，在双十一期间，苹果iPhone的销量同比就有一定的下滑，华为智能手机的销量，则是同比大幅增加。从研究机构给出的数据来看，苹果iPhone双十一期间在国内市场的销量同比下滑4%，华为智能手机的销量则是同比大增66%，小米手机的销量同比也增长28%。（TechWeb）
纳德拉在就任微软CEO前，曾力排众议让微软收购了游戏《我的世界》背后的Mojang工作室。虽然微软当时花了相当高昂的25亿美元（当前约179亿元人民币）价格，但如今这款游戏已成为微软旗下的“吸金机器”，日前有消息称，微软每年可以从《我的世界》这款游戏中获得1亿美元（当前约7.16亿元人民币）的收入。另有数据显示，截至今年10月，《我的世界》已售出超过3亿份，这款游戏登陆了近乎所有平台，除了售卖游戏本体外，微软还通过游戏内商店、官方服务器租赁、周边等方面获取了可观的收入。（IT之家）
数据表明，有多达20%的肺癌是发生在非烟民身上，并且容易被忽视难以预测，通常发现就是晚期。近日，美国波士顿大学的科学家开发了一个人工智能模型，该模型仅仅利用一张胸部的X光图像就能预测非烟民的肺癌风险，预测准确度远超现有方法。由于烟民的数量正在下降，在非烟民中及早发现肺癌的方法越来越重要，该研究表明AI模型为非烟民进行肺癌筛查打开了大门。（中国基建报）
一项日前发表在《美国医学会杂志·眼科学卷》杂志上的新研究说，ChatGPT背后的技术可以伪造“看似真实”的试验数据，看上去能“支持”未经验证的科学假说。据英国《自然》杂志网站近日报道，意大利卡坦扎罗大学等机构研究人员先要求GPT-4 ADA创建一个关于圆锥角膜患者的数据集。随后，研究人员要求GPT-4 ADA编造临床数据，以支持深板层角膜移植术比穿透性角膜移植术效果更好的结论。（新华社）
逸仙电商发布2023年第三季度财报。财报显示，逸仙电商实现总净营收为7.181亿元，同比下滑16.3%；净亏损1.979亿元，同比收窄6.1%；Non-GAAP净亏损1.302亿元，同比扩大3%。
途牛旅游网公布截至2023年9月30日未经审计的第三季度业绩报告。财报数据显示，今年第三季度途牛净收入1.782亿元，同比增长128.9%；打包旅游产品收入1.501亿元，同比增长262.1%；非美国会计准则净利润4550万元，净利润同比转正。
近日，“磅旗精工”完成过亿元Pre-A轮融资，由复星资本与贵阳创投领投，卓源资本跟投，君义投资担任独家财务顾问。据官方介绍，磅旗精工通过构建无人工厂数字化工业底座LDS和“软件+硬件+数据+算法”云管端边一体化解决方案，帮助企业实现全场景全流程数智化转型升级。
危险环境特种机器人厂商“量子智能”日前获1500万元Pre-A轮融资，投资方为天鹰资本。本轮融资资金将用于技术及产品迭代、团队扩充及市场拓展。据介绍，量子智能成立于2016年，2020年起由自动化应用转向矿山、冶炼等场景，开发特种作业机器人，目前两大产品线包括高空作业机器人及防爆巡检机器人。
智界S7及华为全场景发布会将于11月28日在上海举办。据悉，智界S7将首发搭载华为无人代客泊车功能。据了解，在无人驾驶的状态下，智界S7可熟练完成礼让行人、倒车避让、极限会车、自动泊车、自动接驾等一系列操作。（上海证券报）
11月24日，腾讯云发布新一代星星海云服务器实例SA5。据官方介绍，SA5是全球首家搭载第四代AMD EPYC处理器（Bergamo）的公有云实例，最大实例规格从行业常见的256vCPU跃升至512vCPU，实现核心密度翻倍。同时，星星海SA5的性价比较业内通用计算方案提升30%以上。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
