### Shein
据媒体援引知情人士透露，Shein在为最终赴美国首次公开募股（IPO）做准备，希望获得高达900亿美元的估值，这一水平远远超过了这家快时尚巨头在非公开交易中获得的估值。知情人士还表示，关于IPO的估值和时间尚未做出最终决定。（新浪财经）
### 音乐游戏“节奏大师”回归，腾讯已成功注册节奏大师商标
11月7日，音乐游戏《节奏大师》全平台回归上线，引起许多老玩家关注。该游戏在2021年2月5日曾宣布暂时停止运营，2022年底通过官微宣布即将回归，11月7日正式回归上线。据梨视频，“节奏大师”“节奏大师 RHYTHM MASTER”已被多方申请注册商标，申请人包括腾讯科技（深圳）有限公司、汕头市某玩具厂、东莞市某科技公司等，国际分类涉及灯具空调、健身器材、办公用品等。其中，除腾讯科技（深圳）有限公司申请的多个商标已成功注册外，科技、酒业、食品公司以及个人申请的部分商标也已成功注册。（新浪游戏、梨视频）
### 董明珠首次回应孟羽童离职：人在格力还去外面做广告肯定不合规
今年5月，董明珠网红秘书孟羽童离职引发全网热议，孟羽童称是准备读研，董明珠始终未正面回应过此事。11月6日，在接受采访时，被问及网红员工问题时，董明珠正式做出了回应称：网红不网红看人品质，人在格力去外面做广告是不合规的。（蓝鲸财经）
### 多家手机厂商取消5G开关设置，厂商称运营商统一要求
多位用户反馈，自己的手机在更新系统之后，系统设置里的4G和5G切换开关被取消，只能默认使用5G网络。据悉，这可能是运营商的统一要求，为了提高用户的5G使用率。有手机行业人士表示，以后的手机也不会设置关闭5G开关。但这引发了不少用户质疑，认为5G网络覆盖还不完善，并且相对耗电，开不开5G网络，应该把选择权交给用户，而不是强制默认开启。（新浪科技）
### 字节跳动旗下PICO调整组织架构，聚焦硬件与核心技术的长期探索
字节跳动旗下PICO发布内部通知，计划对组织架构进行调整，以更好地聚焦在硬件与核心技术的长期探索和突破上。据了解，PICO移动OS团队将并入字节跳动产品研发和工程架构中台，以加强OS核心技术研发的中台投入和统一管理。此次PICO的组织调整，关注业务的技术竞争力和长期发展，而不是以短期销量为导向，因此对市场、游戏、视频等团队将进行较大幅度的人员调整。
### 雷军证实小米14销量已超百万台
11月7日，小米集团创始人、董事长兼CEO雷军在微博与网友互动时称，小米14系列销量已超过100万台，目前缺货还是严重，正在催单。小米14系列于10月26日发布，10月31日首销，首销周期就超过100万台，或创下国产手机销量超百万台的新纪录。（澎湃新闻）
### 花旗中国：“花旗退出中国市场”不属实，战略调整不涉及企业与机构客户业务
花旗银行（中国）有限公司发布声明称，近日，个别自媒体和社交媒体发布关于“花旗退出中国市场”的不实报道和误导言论，内容夸大其词，并不属实。花旗在声明中称，花旗在全球范围对个人银行业务进行战略调整，包括将逐步关闭中国内地的个人银行业务。该调整并不涉及企业与机构客户业务，花旗将继续坚定发展中国内地的企业与机构客户业务。
### 新造车2024销量预测：理想超80万辆，蔚来务实、小鹏增长100%
国内新造车公司们2024年的销量预测已经传递到了供应侧。独家获悉，理想汽车2024年销量预测超过80万辆，按照今年38万辆预期销量来看，理想明年销量涨幅将超100%。 同时，蔚来对2024年给出了超过23万辆的销量预测，而小鹏汽车的销量预测超过28万辆。 值得注意的是，上述数据，均不包括蔚来和小鹏汽车的子品牌，阿尔卑斯和MONA。
### 乘联会初步统计：10月乘用车零售同比增长10%，新能源车零售同比增长39%
乘联会发布数据，初步统计，乘用车10月1-31日，市场零售202.6万辆，同比增长10%，环比增长0%，今年以来累计零售1,726万辆，同比增长3%；全国乘用车厂商批发242.5万辆，同比增长11%，环比下降1%。今年以来累计批发2,024.1万辆，同比增长7%。新能源10月1-31日，市场零售76.5万辆，同比增长39%，环比增长3%，今年以来累计零售595.2万辆，同比去年增长34%；全国乘用车厂商新能源批发88.4万辆，同比增长33%，环比增长7%，今年以来累计批发679.2万辆，同比增长36%。
### 五粮液否认内部讨论提价传闻
对于市场提价传闻，五粮液回应：“内部讨论提价”和“提价时机待定”都是不实消息。一位五粮液的华中区域大经销商表示，大概三天后（11月10日）会有消息。他认为，趋势应该涨，目前经销商们都在观望中，但是否涨、涨多少都不好说。上述经销商称，目前普五的出厂价在969元/瓶，他公司出货的普五在940元/瓶，也就是相比出厂价倒挂约30元/瓶。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
11月7日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.9%，标普500指数涨0.28%，道指涨0.17%。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超2%，苹果、特斯拉、微软涨超1%，Meta、谷歌小幅上涨，Netflix小幅下跌。热门中概股涨跌不一，拼多多、新东方涨超2%，京东、小鹏汽车跌超1%，蔚来跌1%，理想汽车涨超1%。
### 上海：在中心城区的特定时段、路段试点运营自动驾驶公交
上海已形成丰富的自动驾驶测试道路场景，累计开放926条、1800公里道路，里程位居全国前列。今年，还将进一步拓展浦东新区自动驾驶测试道路场景，在金桥、浦东机场等区域提供更大范围、更多场景测试环境。持续深化智能网联汽车测试场景布局，探索自动驾驶可持续、可复制、可推广的商业化路径，加速推进智能网联汽车规模化的示范运营。在中心城区的特定时段、路段试点运营自动驾驶公交。（澎湃新闻）
### 支付宝生活号全面开放UGC入口
据支付宝开放平台公众号消息，支付宝生活号全面开放UGC入口，支持用户在App首页第三Tab发布短视频内容。据了解，今年以来，支付宝生活号陆续上线了创作者中心、热点榜单等多个内容产品能力，还推出了多项内容激励政策。外界认为，支付宝正加快内容产品能力铺设和创作者生态建设。
### 普华永道拟在英国裁员至多600人
知情人士称，普华永道计划在英国裁员至多600人，因为该公司的主动辞职人数正急剧下降，迫使其裁减冗员。上述知情人士表示，此次裁员将影响普华永道2.5万名员工中的至多2.4%，主要针对普华永道的咨询业务，税务部门的少数职位也将受到影响。他们补充称，审计部门不会受到影响。（新浪财经）
### 国家发改委：本次油价调整具体情况如下，汽油下调140元/吨，柴油下调135元/吨
据发改委消息，自2023年11月7日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别降低140元、135元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。
### 特斯拉证实：Model 3/Y长续航版将于本周四涨价
从特斯拉官方获悉，本周四11月9日会上调Model3和Model Y长续航版的价格，后续也可能要上调标续版的价格。目前，特斯拉Model3共有标续版和长续航版两个配置，售价分别为25.99/29.59万元；Model Y共有3款在售车型，分别为标续/长续航/高性能版，售价为26.39/29.99/36.39万元。作为参考，此前Model Y将高性能版价格上调14000元。（财联社）
### 苹果推迟iPhone和Mac软件更新
苹果公司对iPhone、iPad、Mac和其他设备明年的软件更新罕见按下暂停键，以便根除代码中出现的故障。知情人士透露，苹果上周在公司内部宣布了这个消息，由于前几个版本的软件代码故障激增，苹果希望借此来保证质量控制。与增加新功能不同的是，苹果的工程师现在任务是修复漏洞，改进软件性能。苹果公司发言人不予置评。（新浪财经）
### 爱彼迎因涉嫌逃税被意大利没收7.79亿欧元
意大利财政警察没收了民宿共享公司爱彼迎约7.79亿欧元（8.35亿美元）的资金，原因是该公司涉嫌未缴纳部分税款。米兰法庭检察官周一发表声明称，爱彼迎没有向意大利缴纳约37亿欧元租金收入的21%的扣缴税。声明还说，在此期间为爱彼迎工作的三名人员正在接受调查。（财联社）
### 耐克起诉新百伦和斯凯奇，指控两家公司侵犯其鞋面编织技术专利权
当地时间11月6日，耐克对竞争对手新百伦和斯凯奇提起联邦诉讼，指控两家公司侵犯耐克鞋面编织技术Flyknit的专利权。耐克分别在马萨诸塞州联邦法院和洛杉矶起诉新百伦与斯凯奇，称前者的Fresh Foam和FuelCell等系列产品与后者的Ultra Flex和Glide Step等系列构成侵权。（每日经济新闻）
### 任天堂上调全年营收预期至5000亿日元
任天堂上调本财年业绩预期，预计营收将达到5000亿日元（约合33亿美元），高于此前预测的4500亿日元；预计销售净额1.58万亿日元，此前预计1.45万亿日元。任天堂预计本财年Switch软件销量1.85亿份，此前预计1.8亿；仍然预测Switch硬件销量1500万台。（界面新闻）
### 百度向华为订购1600片昇腾910B AI芯片，60%订单已交付
据最新消息，百度为200台服务器订购了1600片昇腾910B AI芯片。到10月份，华为已向百度交付了超过60%的订单。分析称，尽管这个订单量与过去通常从英伟达订购的数千颗芯片相比，规模较小，但知情人士表示，它具有重要意义。华为官网显示，2023年8月16日，华为宣布与百度联合发起飞桨+文心大模型硬件生态共创计划，双方将共同推进在昇腾AI上与飞桨+文心大模型的适配。（中国基金报）
### 国巡机器人完成数千万元Pre-A轮融资
近日，杭州国巡机器人完成数千万元Pre-A轮融资，由道生初阳和奎屯天清投资。本轮融资主要用于产品研发和销售，提升企业竞争力。国巡机器人是一家智慧安全巡检机器人研发商，专注于工业领域机器人智慧安全巡检、机器人智慧安全作业等业务。已成功打造了多款智慧安全巡检及智慧安全作业机器人，在发电、采矿、化工、冶炼、电网、交通等行业予以应用。（亿欧网）
### 依诺基科完成近亿元Pre-A轮融资
近日，上海依诺基科宣布完成近亿元Pre-A轮融资。本轮融资由丰川资本领投，信成基金、复容投资、景盛资本、开势诚形、怀济投资共同完成，融资款将主要用于生产基地建设、管线研发落地和人才团队的扩充。 （动脉网）
### 德国AI初创公司Aleph Alpha获博世及SAP等5亿美元融资
德国人工智能初创公司Aleph Alpha11月6日表示，它已经在博世，SAP和惠普企业等公司支持的一轮融资中筹集了5亿美元。该公司已经建立了自己的大型语言模型，与Microsoft支持的人工智能公司OpenAI竞争。（新浪财经）
### “羊驼教育”获2.3亿元战略融资
“羊驼教育”近期宣布已经获得3100万美金战略融资，约为2.3亿人民币，该轮融资投资方为湖南增量资本。该轮融资将被用于推进公司全面AI化战略，进一步迭代公司公司垂直模型、智能客服、数字人老师等研发。
### 欧菲光：公司电子后视镜CMS产品已通过新规的强制性检验
欧菲光在互动平台表示，公司电子后视镜CMS产品已通过新规的强制性检验。公司完成官方认可检验机构招商局检测车辆技术研究院有限公司的正规测试实验，所有项目的检验结果均符合新规要求，获得法规认证通过。公司CMS已全部通过针对Ⅲ类间接视野装置的20余项检测项目，在亮度和对比度复现、色彩还原、系统延迟等项目的检测结果高于标准要求。由于公司与客户签署了保密协议，无法披露与客户的供应关系。
