### Golden Goose
据报道，知情人士称，以“小脏鞋”闻名的意大利鞋履品牌Golden Goose拟在米兰上市，公司估值介于30亿至40亿欧元，已有十几家银行参与竞标。此前有报道称，Golden Goose母公司Permira正考虑出售Golden Goose，Permira在2020年以13亿欧元收购该业务。知情人士称，公司重心现转移为上市。由于上市准备工作仍处于早期阶段，潜在IPO的细节可能有变动。（界面新闻）
### Shein
据报道，快时尚巨头希音（Shein）提交IPO申请，高盛、摩根大通和摩根士丹利将主导IPO承销。（财联社）
### 特斯拉要求刹车失灵事件女车主赔偿500万
近日，特斯拉诉“上海车展事件”车主名誉权侵权一案，法院作出一审判决，认定西安李女士名誉侵权责任成立，须向特斯拉公开赔礼道歉并赔偿2000元，同时承担2万元车辆鉴定费。经鉴定，涉案车辆不存在刹车问题。
据了解，特斯拉一审要求李女士赔偿500万元，但判决的赔偿金额仅为2000元。11月27日，特斯拉方面告诉记者，该事件对其造成的损失巨大，经司法评估机构评估特斯拉订单及商誉损失高达上亿元。特斯拉表示将上诉。据此前报道，被告西安李女士2021年3月驾驶特斯拉发生交通事故。2021年4月19日，西安李女士和河南张女士，身着带有“刹车失灵”字样服装，出现在上海车展特斯拉展台。当天，河南张女士因扰乱公共秩序被公安机关行政拘留，西安李女士被处以行政警告。（中国新闻周刊）
### 马航MH370乘客家属索赔案11月27日开庭
马航MH370航班是原马来西亚航空公司的一架波音777飞机，2014年3月8日由马来西亚吉隆坡飞往北京的途中失联，航班上共有239名乘客和机组人员，其中中国乘客154名。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370已失事，并推定机上239人已遇难。11月27日，这起航空运输损害责任纠纷案在北京市朝阳区人民法院开庭审理。据了解，共有40多名乘客的家属提起了诉讼，案件将于11月27日至12月6日期间在北京朝阳法院分别开庭审理。（央视新闻）
### 赛力斯集团回应华为成立智能汽车新公司：已收到共同投资的邀请
赛力斯集团发布情况说明称，赛力斯目前是华为车BU合作最深、范围最广、装车量最大的整车合作伙伴。根据双方签订的长期战略合作协议相关规定，车BU本次战略调整，不影响双方长期的战略合作伙伴关系，不影响对赛力斯的零部件供货关系，不影响为AITO问界车主和潜在用户持续提供产品和服务。目前赛力斯已收到关于共同投资目标公司，共同参与打造电动化、智能化开放平台的邀请，公司正积极论证参与投资与合作的相关事宜。
### 特斯拉回应车辆连撞11车事故：加速踏板被深度踩下，2秒内未踩制动踏板
11月27日，特斯拉回应车辆连撞11车事故，称通过核查后台数据发现，碰撞发生时，肇事车辆加速踏板被100%深度踩下，车速由54km/h升高至碰撞时的132km/h。由于碰撞并非首次碰撞，在第一次碰撞发生后，车辆的“多碰撞制动”功能即被触发，故看到刹车灯曾有亮起。碰撞后的2秒内驾驶员未踩制动踏板，碰撞发生2秒后驾驶员踩下了制动踏板。第一次碰撞后车辆前轮已经掉落，制动系统管路受损，车辆已无法正常制动。（封面新闻）
### 滴滴出行：27晚间滴滴App服务出现异常，目前正陆续恢复中
27日晚，滴滴出行在微博表示，由于系统故障，今天晚间滴滴App服务出现异常，目前正陆续恢复中。无法锁车的骑行用户无需原地等待，到达终点无法结账的乘客可正常下车回家，无需担忧因故障造成的车费问题，请大家耐心等待后续通知，后续都会妥善处理。
### 斗鱼回应部分应用商店APP无法下载：未接到下架通知，正在排查原因
11月27日晚，斗鱼回应媒体报道斗鱼APP在部分应用商店无法下载的消息称，目前未接收到下架通知，正在排查原因。此前有媒体报道，在华为应用商店，斗鱼APP无法下载，显示原因为“由于开发者原因，暂不提供下载”，在小米应用商店，斗鱼APP也显示“维护中”。（界面新闻）
### 35万余集低俗有害微短剧被清理
眼下，微短剧正赢得越来越多的用户青睐。今年的一部爆款微短剧，成本不到50万元，但上线8天充值突破1亿元。有流量、有收益，井喷式增长背后，微短剧内容良莠不齐、运营模式乱象也受到热议。3月至今，35万余集低俗有害微短剧被清理。（央视新闻）
### 哔哩哔哩与华为达成鸿蒙领域全面合作，将启动鸿蒙原生应用开发
哔哩哔哩与华为共同宣布达成鸿蒙领域全面合作，并正式启动鸿蒙原生应用开发工作。哔哩哔哩将充分利用HarmonyOS独特的全场景分布式体验、原生智能、纯净安全、大模型AI交互等能力，为用户提供更多创新体验。
### 广电总局：有线电视终端系统默认设置应为“开机进入全屏直播”
从国家广播电视总局获悉，广电总局日前发布了《有线电视业务技术要求》等三项广播电视和网络视听行业标准的通知，要求有线电视终端应提供“开机进入全屏直播”和“开机进入突出直播频道的交互主页”两种“开机模式”选项，系统默认设置应为“开机进入全屏直播”。（新华社）
### 抖音电商辟谣：网传思美传媒代运营抖音超市为不实消息
据抖音电商微博，网传思美传媒代运营抖音超市，此为不实消息。抖音超市业务为抖音电商自运营。
### “i茅台”今年已投放2578万瓶酒，平台累计交易额达400亿
贵州茅台数字营销平台“i茅台”披露数据：今年以来已上架13款新品，共投放2578万瓶酒类产品，成交用户超1507万人次。“i茅台”目前注册用户超5000万，月活稳定在1200万，日活500万左右。前不久茅台集团党委书记、董事长丁雄军透露，“i茅台”上线一年多时间，平台交易额达到了400亿元。（界面新闻）
### 长安汽车：华为拟成立的新公司不造车，交易文件签署预计6个月内完成
华为与长安汽车在深圳签署了《投资合作备忘录》。经协商，华为拟成立一家新公司，聚焦智能网联汽车的智能驾驶系统及增量部件的研发、生产、销售和服务。根据合作意向，长安汽车及关联方将投资该公司，比例不超过40%，并与华为共同支持该公司的未来发展。记者今天上午以投资者身份致电长安汽车证券部了解到，目前双方具体合作事项仍然在洽谈中，预计6个月内完成。长安汽车表示，华为拟成立的新公司仅提供解决方案等技术支持，不造车。（第一财经）
### 北交所：禁止大股东减持说法不实，相关指引精神没有变化
有媒体报道称，北交所要求上市公司大股东不要减持，北交所相关负责人对此表示，上述报道不属实，北交所发布的相关指引精神没有变化。（财联社）
### 天奇股份：天奇新动力与蔚来子公司蔚能电池前期已有业务接洽
针对 “天奇新动力和蔚来换电有合作吗？”的提问，天奇股份在互动平台表示，公司下属全资子公司天奇新动力（无锡）有限公司与蔚来控股蔚来武汉蔚能电池资产有限公司前期已有业务接洽。
### 长城汽车全面进军欧洲：已开始研发中心选址
从知情人士处获悉，长城汽车正计划全面进入欧洲市场，在德国和英国市场之后，长城汽车计划进一步扩展至意大利、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、卢森堡、奥地利和瑞士八个欧洲新市场。目前，长城汽车的海外品牌GWM在欧洲已经启动地产销规划，开始了研发中心选址工作。（新浪科技）
### 中信建投：长安汽车和蔚来合作，换电规模提升加速纯电车渗透
中信建投研报表示，11月21日，长安汽车与蔚来在重庆签署换电业务合作协议，双方将共同推进补能体系建设。换电网络具有较强的规模效应，蔚来现建设运营超2100家换电站，生态开放有望实现双方共赢。中长期来看，换电和高压快充技术有助于缓解纯电车型的里程焦虑，从而加速纯电车型渗透。
### 沧州明珠：孙公司投建年产5亿平方米干法锂离子电池隔膜项目
沧州明珠公告称，公司孙公司沧州明珠锂电隔膜有限公司在河北省沧州高新区投建“年产5亿平方米干法锂离子电池隔膜项目”，项目投资总额3.5亿元，建设期18个月。公司目前干法锂离子电池隔膜年设计产能1亿平方米，该项目建设完工达产后，公司干法锂离子电池隔膜年设计产能为6亿平方米。
### 普利制药：磷酸奥司他韦胶囊获美国FDA上市许可
普利制药公告称，近日收到了美国食品药品监督管理局（简称“FDA”）签发的磷酸奥司他韦胶囊的上市许可。磷酸奥司他韦是一种流感病毒神经氨酸酶抑制剂（NAI），适用于治疗2周年龄及以上人员的急性、无并发症的甲型和乙型流感患者，患者应在首次出现症状48小时以内使用；还可用于1岁及以上患者甲型和乙型流感的预防。
### 日联科技：与吉光半导体相关业务合作营收占比较小
3 6氪获悉，日联科技近期在接受机构调研时表示，截至目前，与吉光半导体的相关业务合作营收占比较小。因双方就具体检测场景、技术合作细节有签订相关保密协议，不便透露。
### 美股三大指数集体收跌，科技股涨跌不一
27日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.16%，纳指跌0.07%，标普500指数跌0.2%。科技股涨跌不一，Meta跌超1%，苹果、谷歌、Netflix小幅下跌，亚马逊、微软、特斯拉小幅上涨。热门中概股普跌，阿里巴巴、京东、爱奇艺跌超1%，蔚来跌超2%，B站、理想汽车跌超3%，小鹏汽车跌超4%，斗鱼跌超8%，虎牙跌超7%，涨超2%。
### Shopify：商家在黑五狂欢中的销售额达41亿美元
Shopify数据显示，其商家在“黑色星期五”创下了41亿美元的销售记录，同比增长22%，Shopify POS全球销售额较去年增长了33%。其中，总订单的15%来自跨国购买，最热门的产品类别是服装、个人护理产品和珠宝。
### 丰田车体富士松工厂11月29日恢复生产
丰田汽车将于11月29日恢复丰田车体富士松工厂生产线的生产。目前，该工厂Noah和Voxy两款小型货车的生产已停止。（界面新闻）
### 日本Line运营商：超40万条数据可能泄露
Line运营商、日本科技巨头LY公司公告称，发现有第三方未经授权访问公司系统，导致用户、商业伙伴、员工和其他人员的信息泄露。公告显示，可能泄露的内容包括：302569条和用户相关信息，86105条和业务合作伙伴相关的信息、51353条与员工和其他人员相关的信息。（界面新闻）
### 字节跳动成立新部门Flow，发力AI应用层
字节跳动近期成立了一个新AI部门Flow，技术负责人为字节跳动技术副总裁洪定坤。
### “银牛微电子”完成超5亿A轮融资
视觉处理人工智能芯片及解决方案公司“银牛微电子”宣布完成超5亿元A轮融资。本轮联合领投方为合肥产投和精确资本，津西资本、天娱数科及部分老股东跟投。本轮募集资金主要用于加速新一代芯片及模组研发、新领域产品解决方案研发以及团队发展建设等。
### 联得装备：在Mini/Micro LED领域已推出芯片分选设备、芯片扩晶设备等
联得装备近期投资者关系活动记录表显示，公司凭借研发成功的半导体IC封装设备顺利切入半导体封测行业，已完成COF倒装共晶、共晶及软焊料等固晶设备、AOI检测、引线框架贴膜和检测设备的研发，并形成销售订单。公司目前在Mini/Micro LED领域，已经推出芯片分选设备、芯片扩晶设备、检测设备、真空贴膜设备、芯片巨量转移设备、高精度拼接设备等。
