### 小杨哥回应徒弟被中国消费者协会点名
11月22日，小杨哥徒弟被消协列入低俗带货案例。中消协提到，疯狂小杨哥的徒弟在带货圣罗兰商品时，形象邋遢、表情狰狞，姿势颇不雅观。近日，小杨哥曾在直播间回应徒弟圣罗兰事件，他表示，“最近她压力很大，她经历过这次以后，很多东西已经放不开了，她回不到以前，她有的时候已经很拘束了，她变得不敢，她怕了。她确实一直放下包袱逗大家开心，这是很难得的，谁愿意扮丑去逗大家开心。”“我也是从一片骂声走过来的。”（中新经纬）
### 茶百道、霸王茶姬等合资成立科技公司
爱企查App显示，近日，四川容尚佳合科技有限公司成立，法定代表人、董事长、经理均为尚发明，注册资本5000万元人民币，经营范围包括企业管理、供应链管理服务、社会经济咨询服务、生物基材料制造、标准化服务、塑料制品制造、包装材料及制品销售等。股权穿透图显示，该公司由四川汇智杰企业管理有限公司、茶百道旗下四川蜀信同源企业管理咨询有限公司、霸王茶姬旗下国潮信息科技（东台）有限公司共同持股，持股比例分别为55%、25%、20%。
### ChatGPT或使数百万人实现四天工作制
一项由英国智库Autonomy在11月20日新发布的研究显示，它以美国和英国为样本，在以ChatGPT为代表的人工智能技术的帮助下，到2033年，英美两国劳动力的28%（也就是3500万美国工人，880万名英国工人）可以实现一周4天工作制，同时获得与5天工作制相同的绩效和工资水平。如果将以ChatGPT为代表的大语言模型技术引入工作场所，那么71%的美国劳动力（1.28亿工人）的工作时间可能会减少10%以上，而88%的英国劳动力（2790万名工人）的工作时间可能会减少10%以上。不过，由于其产业结构和经济发展程度不同，不同地区工人受益于人工智能的比例是不同的。（界面新闻）
### 零跑汽车计划明年三季度向欧洲市场开启交付
零跑汽车联席总裁武强表示，零跑汽车和Stellantis合作交易已交割完成，接下来海外布局方面，第一步将进入欧洲市场，预计明年第三季度开始交付，以出口方式将车销往欧洲。（界面新闻）
### 华为首次将北斗技术拓展至平板领域
根据华为官网新增的支持北斗卫星消息的产品型号，MatePad Pro 11新平板或将首次搭载北斗卫星消息功能，这是继手机、手表产品之后，华为首次将北斗技术拓展应用在平板领域。（证券时报）
### 麦当劳买回金拱门，增持金拱门股份至48%
11月20日，麦当劳全球同意收购凯雷投资集团在中国业务的少数股份，麦当劳全球在中国业务的股份将从20%增加至48%，以中信集团为主体的财团将继续持有52%股份。
### 马云斥资千万成立“马家厨房”公司
国家企业信用信息公示系统网站显示，11 月 22 日，杭州马家厨房食品有限公司成立，法定代表人为 PAU JASON JOHN，注册资本 1000 万人民币，经营范围含食品销售（仅销售预包装食品）、货物进出口、食用农产品批发、日用品批发、酒店管理、技术服务等。股权全景穿透图显示，该公司由杭州大井头贰拾贰号文化艺术有限公司全资持股，后者由马云持股 99.9%。（IT之家）
### 阿里钉钉与华为达成合作，正式启动鸿蒙原生应用开发
11月23日，阿里巴巴旗下的智能化协同办公及应用开发平台钉钉与华为达成鸿蒙合作，双方将在产业创新、技术应用、商业发展等领域全面合作，并正式启动“钉钉鸿蒙版”的开发。钉钉将以原生方式适配鸿蒙系统，成为首批加入鸿蒙生态的智能办公平台。（第一财经）
### 库迪咖啡回应进军茶饮：目前还没有官方消息
11月22日晚间，库迪旗下茶饮品牌“茶猫”疑似曝光。据多位网友爆料，茶猫采取和库迪咖啡一样的联营商模式，且有低价补贴策略，主打低价茶饮市场，全场统一定价6.9元。产品对标霸王茶姬和喜茶，价格对标蜜雪冰城。一位网友还晒出了店铺照片，表示第一家店已落地福建。库迪咖啡相关负责人回应称，目前还没有官方消息。一位库迪招商经理透露，茶猫已优先向库迪咖啡联营商开放报名资格，而非库迪咖啡联营商则需等到明年1月。（澎湃新闻）
### 网传长安3000亿元入股华为车BU，双方均表示不知情
有消息称，华为智能汽车解决方案BU将被从华为体系中剥离，整体估值2500亿元，转手后的第一大股东是重庆市国资委；长安是唯一一家参与收购的车企，作价375亿获得车BU 15%股权，兵装集团持股约5%。亦有消息称，长安汽车将以3000亿元的价格，获得车BU 30%的股份。对该消息，长安汽车和华为方面均表示不清楚此事。（第一财经）
### 圆通速递副总裁涉嫌短线交易被立案
11月22日，圆通速递在上交所发布公告，称近日获悉，公司董事兼副总裁张益忠收到中国证券监督管理委员会出具的《立案告知书》。根据《立案告知书》，因张益忠涉嫌短线交易“圆通速递”股票，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对其立案。圆通表示，本次立案事项系针对张益忠个人的调查，不会对公司生产经营管理活动造成重大影响，目前公司经营管理及业务活动正常。公司将持续关注上述事项的后续进展情况，并按照有关法律法规的规定和要求，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。（第一财经日报）
### 全新IPO结算平台FINI正式启用，港股IPO结算进入“T+2”时代
11月22日，港交所首次公开招股结算平台FINI（Fast Interface for New Issuance）正式启用，将新股从定价至股份开始交易的时间由五个营业日（“T+5”）缩短至两个营业日（“T+2”）。业内人士表示，FINI的推出是港股IPO市场的重大改革，能够使新股实现“头天定价、第三天上市”；同时，港股资本市场不断向金融科技转型，能够推动科技监管更加规范高效并重塑港股打新生态。（上海证券报）
### 全国社保基金长三角科技创新股权投资基金正式成立，首期规模51亿元
据上海金融官微，11月23日，全国社保基金长三角科技创新股权投资基金在上海举办揭牌仪式。长三角专项基金由全国社保基金出资，首期规模51亿元，IDG资本担任基金管理人，按照市场化、专业化方式投资运营。
### SpaceX计划在12月基于1500亿美元的估值出售股票
据报道，SpaceX计划在12月基于1500亿美元的估值出售股票，这一估值与2023年夏季相同。（财联社）
### TCL芯片公司摩星宣布解散，有员工签署N+1赔偿
探索两年后，TCL暂停了旗下摩星半导体的业务。一位摩星半导体的相关人士表示，摩星半导体的业务目前处于暂停状态，下一步如何发展需重新思考。国内一家芯片设计企业的相关人士称，今年芯片业的市场和投资环境发生较大变化、不太乐观。目前，员工赔偿方案是平均月薪乘以N+1（N为工作年限），广州办公室已有员工签署赔偿方案，但公司也有员工对赔偿方案感到不满意，还未签署。（第一财经）
### Meta首席产品官、首席法务官分别减持公司股份
当地时间11月22日，据美国证券交易委员会（SEC）文件披露，Meta Platforms首席产品官Christopher K Cox于11月20日出售1万股公司股份，共计约340万美元；首席法务官Jennifer Newstead于11月21日出售566股公司股份，共计约19万美元。（界面新闻）
### 波音最大的737 MAX机型认证取得进展，计划明年交付首架飞机
当地时间11月22日，波音公司宣布，美国联邦航空管理局（FAA）已批准该公司开始对737 MAX 10机型进行认证飞行测试，这是波音最畅销喷气式飞机的最大版本，旨在进一步加大在窄体机市场的优势。波音公司表示，认证计划于2024年进行，在整个过程中，它将“跟随FAA的领导和指挥”，应该会在在2024年交付首架飞机。（财联社）
### 通用汽车旗下Cruise计划重新推出自动驾驶出租车服务，但规模大幅缩减
通用汽车旗下自动驾驶汽车部门Cruise新任联席总裁Mo Elshenawy在一封电子邮件中告诉员工，在发生安全事故后，Cruise计划重新推出其机器人出租车服务，但服务地点将缩小到一座城市，并将搁置推出通用汽车制造的自动驾驶出租车Origin的计划。（界面新闻）
### 韩国今年食品出口超百亿美元
韩国农林畜产食品部周四表示，在全球健康饮食趋势不断扩大的背景下，预计今年韩国食品及其他相关领域的出口将达到新高。截至上周六（11月18日），韩国在被称为“K-Food Plus”的食品领域的出口今年已达到104亿美元，比去年同期增长1.2%。K-Food Plus涵盖各种食品和相关产品，从新鲜和加工产品到农业设备和解决方案。（新浪财经）
### 斯特兰蒂斯召回逾3.2万辆插电式混动汽车，因电池起火风险
克莱斯勒的母公司斯特兰蒂斯（Stellantis）11月22日表示，由于存在潜在的起火风险，将召回超过3.2万辆插电式混合动力汽车。该公司在一份声明中表示，此次召回影响到32125辆2021至2024年款的Jeep牧马人4xe SUV。该公司补充说，尽管这些汽车仍然可以驾驶，但最好不要给它们充电，并建议将它们停放在远离建筑物和其他车辆的地方。（新浪财经）
### Altman回归后，OpenAI的员工股票出售计划也重回正轨
据报道，在Sam Altman回归OpenAI重新担任CEO后，该公司的员工股票出售计划也重回正轨，为公司估值约860亿美元。这笔交易由Thrive Capital牵头，将从员工和其他投资者手中购买高达10亿美元或更多的股票，预计将于下个月完成。（新浪财经）
### OpenAI：ChatGPT的错误率升高，正展开调查
太平洋标准时间11月23日上午6时31分，OpenAI更新运行情况说明称，ChatGPT的错误率升高，正在开展调查。（界面新闻）
### Adobe收购一家AI视频公司
11月23日，Adobe向界面新闻确认，已收购AI初创公司Rephrase.ai，后者主要通过AI技术将文本转换为虚拟形象视频。对于收购的原因，该公司向界面新闻回应称，“我们一直在寻找能够与Adobe战略相契合，并能够为我们的利益相关者创造更多价值的新的人才和科技。”据悉Rephrase.AI的大部分员工将加入Adobe。完成收购后，Rephrase.ai投资方将会获利退出，而创始人团队将获得现金和Adobe股票。（界面新闻）
### 英国将在人工智能领域再投资5亿英镑
英国财政大臣杰里米·亨特11月22日表示，英国将在人工智能领域再投资5亿英镑，以帮助该国成为人工智能强国。（财联社）
### “沃趣科技”完成数千万B+轮战略融资
国内数据库基础设施厂商“沃趣科技”完成数千万B+轮战略融资，本轮融资由翌马投资（恒生电子产业基金）领投，金蚂投资跟投，融资金额将用于研发投入及市场拓展。
### “中航创世”完成近亿元人民币B轮融资
“中航创世”已完成近亿元人民币B轮融资，由深圳同创伟业领投，陕西金资基金、沣西基金、青实资本、纯德投资等陕西多家投资机构跟投。本轮募集资金将主要用于中航创世在神经康复领域的聚焦与创新、产品矩阵的快速拓展、全国各大区域市场和销售网络的建设等。
### “清研精准”完成超亿元A+轮融资
“清研精准”宣布完成超亿元A+轮融资，本轮融资由壳牌资本领投，神骐资本、光跃投资、祥晖资本跟投，老股东小苗朗程、奇绩创坛追投。据介绍，该公司由清华大学苏州汽车研究院孵化，致力于打造智能电动汽车软硬件测试测量平台。
### OPPO Reno 11系列发布，2499元起售
OPPO发布Reno11系列。据介绍，Reno11标准版搭载的天玑8200旗舰芯片，全系搭载四年超耐久大电池，正常使用四年之后保持电池容量不低于80%。Reno11 Pro 3499元起售，Reno11 2499元起售。此外，OPPO还发布了Pad Air2。
