### 方大智源科技
方大集团公告，终止控股子公司方大智源科技股份有限公司分拆至创业板上市并撤回相关上市申请文件。
### 茵梦达
西门子在2023财年业绩中披露，电机和大型传动公司茵梦达（Innomotics）的分拆正按照计划顺利推进，目前已基本完成。基于这一原因，西门子将启动茵梦达公开上市的准备工作。同时，西门子也将仔细评估来自第三方的报价，根据实际情况，将其作为公开上市的另一选择。（界面新闻）
### 马航MH370事件将于11月27日正式开庭
2014年，搭载154名中国乘客的MH370客机在南印度洋海域失联，牵动无数国人的心。11月16日，失联乘客家属代表姜辉接受采访时表示：已收到朝阳区人民法院的开庭通知，家属与马航、波音等公司的航空运输损害责任纠纷案件将于11月27日到12月6日之间，在北京市朝阳区人民法院开庭审理。“经过这么多年的走访，这次终于有了进展，家属还是挺开心的，希望有一个好的中间（判决）结果或者最终（判决）结果。”失联者家属代表姜辉告诉记者，“想方设法找到他们，我希望这句话真的能早点实现。”（东方网）
### 格力称高管遭自媒体侮辱诽谤，已向公安机关报案
11月17日，记者从格力电器方面获悉，就近期多个自媒体为了获取流量，恶意剪辑相关视频、使用低俗污秽言辞侮辱诽谤公司高管，格力电器已就多个侮辱诽谤事件向公安机关报案。当前，公安机关均已受理并立案。格力电器方面表示，网络不是法外之地。公司将采取法律措施坚决维护企业及员工的合法权益，对任何恶意中伤和造谣行为保持零容忍的态度。涉及企业家及公司高管的虚假信息和不实传闻，不仅严重损害个人声誉，也影响着公司经营的健康发展。（上海证券报）
### 沪上阿姨回应回收免单券改成9.9元券：为系统异常，目前已修复
11月17日，网友发文称沪上阿姨发免单券后收回，改成9.9元券。对此，沪上阿姨回应称：由于中午小程序系统网络波动，免单券显示出现异常，目前问题已修复，并补发。为表歉意，已加送10万张9.9元新品体验券。给您造成不便，敬请谅解！（中新经纬）
### 理想智驾自研之外引入供应商，李想亲自盯
从多个知情人士处获悉，理想汽车启用了自动驾驶公司轻舟智航为智驾供应商，协助高阶智能驾驶功能在Pro版车型落地。目前轻舟智航部分员工已经开始到理想汽车驻场开发。轻舟智航进入后，将负责理想AD Max 3.0算法向AD Pro平台的优化与迁移工作，“不是从头开发一套新算法，大量数据及代码都继承AD Max”。迁移工作中，理想智驾团队依然在感知、规划、控制等模块有牵头负责人，甚至理想CEO李想本人也在紧盯这个项目，亲自给轻舟智航团队制定KPI。
### 海底捞回应：半份菜并没有取消，系试点新餐具统一半份规格
11月17日，针对网传海底捞取消半份菜，海底捞方面回应称，“半份菜并没有取消，是在试点门店使用新餐具，统一以半份规格出品，与之前等价等量。”海底捞相关负责人解释道，近期，海底捞计划调整餐具款式。该负责人也表示，个别菜品如毛肚在试点中为更好地结合新餐具和摆盘变化，在原有规格上增加份量并等比例调整价格。（上海证券报）
### 2023年电影总票房突破500亿元
记者11月15日从国家电影局获悉，截至11月14日，我国2023年电影总票房为500.01亿元，总观影人次为11.79亿。其中，国产影片票房为419.89亿元，国产影片市场份额为83.98%。票房过亿影片58部，其中国产影片39部，进口影片19部。（新华社）
### 中央网信办发通知集中整治7类突出问题，从严打击恶意攻击谩骂等问题
中央网信办决定11月17日起在全国范围内启动为期1个月的“清朗·网络戾气整治”专项行动。围绕社交、短视频、直播等重点平台类型，集中整治7类突出问题：①“网络厕所”“开盒挂人”行为；②借社会热点事件恶意诋毁、造谣攻击；③污名化特定群体、煽动地域对立；④斗狠PK等低俗不良直播行为；⑤有组织地恶意辱骂举报他人；⑥编造网络黑话、恶意造梗；⑦煽动网上极端情绪。编造耸人听闻的帖文标题，发布无中生有、毫无底线的“泄愤帖”。此外，依法严惩违规账号、群组和平台。（央视新闻）
### 直击国家医保谈判首日，有药企负责人称“大幅降价”后才通过
11月17日，国家医保局正式启动了为期四天的2023年国家医保药品目录谈判。面对记者关于医保谈判情况的询问，多家走出医保谈判会议室的药企代表称“谈得不错”“挺好”。南京华盖制药负责人告诉记者，今年只有一款入围谈判，已经谈成了。记者也观察到，有的药企负责人在走出谈判会议室后表情凝重，一家药企负责人透露，在大幅度降价后才通过了谈判。（澎湃新闻）
### 中国入境旅游政策发布会举办，介绍优化签证和提高入境旅游便利化政策措施
11月17日中国国际旅游交易会期间，文化和旅游部召开中国入境旅游政策发布会，外交部、国家移民管理局有关负责人向海外旅行商和中外媒体介绍近期采取的优化签证和提高入境旅游便利化政策措施。外交部领事司介绍，为了给外国人来华旅游等提供更多渠道和便利，外交部积极调整外国人来华签证和入境政策，恢复实施单方面免签政策。持续优化签证办理体验，简化申请人办理签证手续，对符合条件的申请人临时性免采指纹。大幅优化外国人来华签证申请表，减少7个大项、15个子项填报内容，优化简化幅度达34%。逐步取消来华签证申请预约办理安排，目前已有近100个驻外使领馆实现“随到随办”，并将于今年年底前基本实现全球驻外使领馆全部取消签证申请预约。此外，全球260个驻外使领馆持续畅通申办渠道，着力提高签证服务质量，签证申请人在大部分情况下可在任一签证申请地点递交签证申请。（文旅之声）
### 国家卫健委：严厉打击倒买倒卖、伪造出生医学证明等违法犯罪行为
据“健康中国”公众号，国家卫生健康委高度重视出生医学证明管理工作，正在挂牌督办有关地方严肃核查处理贩卖出生医学证明等相关问题，已向湖北襄阳、广东佛山、广西南宁等地派出督导组，督促指导地方深挖彻查、回应社会关切、追究相关责任。国家卫生健康委对于损害儿童权益、伤害群众利益、扰乱正常医疗秩序，特别是伪造出生医学证明的行为，将严厉打击、绝不姑息，发现一起，查处一起，积极配合公安机关打击倒买倒卖出生医学证明等犯罪行为，对涉案医务人员依法依规严肃处理。欢迎向当地卫生健康行政部门举报相关线索。
### 因库存太多，无法采购，2023年杭州酒博会宣布延期
由于经销商、代理商的参展热情不足，原计划将于12月中旬举行的2023杭州国际酒业博览会延期至2024年5月下旬。中国酒类流通协会相关负责人表示，主要因为中小型白酒企业库存压力较大，多数企业要求延期参展。从多方面获悉，虽然贵州茅台已经率先提价，提振白酒行业信心，但未能引发行业性涨价潮。（证券时报）
### 贵州茅台：产品销售势头向好，市场呈现旺销态势
贵州茅台在互动平台表示，目前，公司正按计划开展市场销售工作，经销商、渠道商等客户积极有序进货，产品销售势头向好，市场呈现旺销态势。
### 国家移民管理局：我国72/144小时过境免签政策适用国家范围增至54国
据国家移民管理局官微，2023年11月17日起，我国对挪威公民实施72/144小时过境免签政策。至此，我国72/144小时过境免签政策适用国家范围增至54国。
### 李宁控股的Clarks或将裁员超百人
据时尚商业媒体，英国鞋履品牌Clarks近期或将削减103个工作岗位。裁员的主要原因是节省运营成本。Clarks目前由李宁控股的非凡中国持有，2022年收入下跌2%至5.03亿英镑。（界面新闻）
### 德国放宽非欧盟专业人才就业居留许可
德国新版《技术移民法案》将于11月18日起逐步生效，该法案放宽对非欧盟人员的就业居留许可，尤其是那些拥有欧盟所需技能的专业人才。从德国联邦外贸与投资署了解到，根据新版《技术移民法案》和新的欧盟“蓝卡”计划，拥有大学学位并获得工作机会的人年收入达到约4.38万欧元，就有资格获得就业居留许可。某些最紧缺专业人才的领域，如科学、技术、工程和数学学科的最低收入要求仅为3.9万欧元左右。（新华社）
### 凯迪拉克成为国内首个与特斯拉达成互联互通补能合作的汽车品牌
上汽通用汽车凯迪拉克品牌宣布，IQ锐歌全新车型——后驱标准续航豪华版正式上市，售价29.77万元起。据了解，继上汽通用作为首家和特斯拉充电网络达成互联互通的企业，凯迪拉克也成为国内首个与特斯拉达成互联互通补能合作的汽车品牌。车展现场，凯迪拉克宣布特斯拉已开放的超级充电站、目的地充电站将于年内支持IQ纯电用户充电。同时，凯迪拉克牵手南方电网，针对南方地区的补能体系进行补充。
### 亚马逊将允许汽车经销商在其网站上销售汽车，从现代汽车开始
据报道，明年，亚马逊将允许汽车经销商通过其网站销售汽车，首先是现代汽车。多年来，该公司推出了一个数字展厅，供消费者研究和比较汽车，慢慢地进入了汽车购买业务。目前还不清楚亚马逊或经销商是否真的会销售汽车。（财联社）
### 人造皮肤组织中首次3D打印出毛囊
由美国伦斯勒理工学院科学家领导的团队首次在实验室培养的人类皮肤组织中3D打印出毛囊。尽管距离设计出能长出头发的皮肤移植物还需几年时间，但这项研究在再生医学和药物测试方面仍有潜在应用。相关论文发表在新一期《科学进展》杂志上。（科技日报）
### 中通快递：第三季度营收90.76亿元，同比增长1.5%
中通快递发布2023年第三季度未经审计财务业绩公告。财报显示，第三季度营收90.76亿元，同比增长1.5%；净利润23.5亿元，同比增长24%。调整后净利润为23.41亿元，同比增长25.0%；包裹量为75.23亿件，同比增长18.1%。
### OpenAI探索将ChatGPT带入课堂
据一位高管当地时间11月16日透露，OpenAI的生成式人工智能产品最初引起了人们对普遍存在的家庭作业作弊现象的担忧，该公司目前正在探索如何将ChatGPT聊天机器人引入课堂。OpenAI首席运营官布拉德·莱特卡普（Brad Lightcap）在旧金山的一次会议上表示，公司将组建一个团队，探索这项技术的教育应用。（界面新闻）
### 谷歌推迟发布OpenAI的竞品Gemini AI
据报道，谷歌推迟发布OpenAI的竞品Gemini AI。（财联社）
### Meta推出基于人工智能的视频编辑工具
当地时间11月16日，Meta推出了两项基于人工智能的视频编辑新功能，可用于在Instagram或Facebook上发布视频。第一个功能名为“Emu Video”，可以根据纯文本、纯图像或组合的文本和图像输入来生成视频。另一款名为“Emu Edit”，用户可以通过文本指令进行自由形式的编辑。（界面新闻）
### 台积电获微软5nm AI芯片订单
业内人士透露，台积电已收到主要云服务提供商（CSP）的人工智能（AI）芯片订单，其中包括微软的5nm芯片订单。消息人士称，无论是上一波智能手机自研芯片浪潮，还是下一代AI自研芯片，台积电都是相关供应链的受益者。微软的数据中心预计将在2024年初同时采用Arm CPU和专用AI加速器，这两种处理器都是基于台积电5nm生产工艺制造。（财联社）
### “零可达”完成千万级天使轮融资
智能工厂解决方案提供商“零可达”宣布完成由用友产投领投，上海坤德信息科技有限公司跟投的千万级天使轮融资。据介绍，该资金将用于产品迭代和市场推广。
### 微型逆变器和储能产品生产商“腾圣”完成超亿元B轮融资
日前，微型逆变器和储能产品生产商苏州腾圣技术有限公司完成超亿元B轮战略融资。本轮投资由IDG资本投资，融资资金主要用于人才团队扩张，系统化建设自动化生产线，提升产能，加速以微型逆变器为代表的核心产品的技术迭代以及国内外业务渠道的拓展。
### “易控智驾”近期完成近4亿股权融资
“易控智驾”近期相继完成近4亿股权融资，由兴富资本领投、申万创新投以及老股东辰韬资本、兴杭国投等多家机构跟投。截止目前，易控智驾今年融资合计近4.5亿元。本轮融资，将用于提高易控智驾露天矿无人驾驶运输解决方案及产品的研发，推进矿山无人驾驶产品的量产应用及在国际化市场上大规模商业化落地。
### 零跑首款全球化车型C10在国内首次亮相
零跑首款全球化车型C10在广州车展迎来正式首秀，也是继慕尼黑全球首秀后零跑C10第一次在国内亮相。新车将于明年一季度内完成新车预售、到店、上市与交付等一系列动作。
### 五菱旗下首款超A级家轿五菱星光开启预售
五菱汽车在广州车展发布会上宣布旗下首款超A级家轿五菱星光正式开启预售。新车综合续航超1100km，提供70标准版和150进阶版两款配置版本，售价分别为9.38万元及10.98万元。
