### 锅圈食汇
锅圈在港交所公告，香港IPO发售价为每股发售股份5.98港元，公司将自全球发售收取的所得款项净额估计约为3.57亿港元，香港公开发售项下初步提呈发售的香港发售股份已获约4.34倍轻微超额认购，预期H股将于2023年11月2日（星期四）上午九时正（香港时间）开始于联交所主板买卖。
### 泸州老窖回应60版特曲价格上调：提价策略早已制定，并非跟风茅台
泸州老窖怀旧酒类营销有限公司发布关于调整60版特曲价格的通知。该通知内容显示，泸州老窖怀旧酒类营销有限公司研究决定，从11月1日起，52度泸州老窖60版特曲五码装的经销商结算价上调至478元/瓶，43度泸州老窖60版特曲五码装的经销商结算价上调至438元/瓶，38度泸州老窖60版特曲五码装的经销商结算价上调至428元/瓶。 业内人士称。据券商预估，特曲60版销售近25亿元，约占泸州老窖整体营收10%左右。
泸州老窖内部知情人士称，60版特曲产品被公司定位为区域产品，非主打产品，对上市公司业绩影响也不大，且公司提价策略早已制定，和媒体猜测的跟风茅台涨价无关。(财联社、21世纪经济报道)
### 全球第二例猪心脏移植患者6周后去世，比第一例存活时间更短
据报道，美国有线电视新闻网当地时间10月31日报道，医疗团队宣布，第二例接受猪心脏移植手术的患者劳伦斯·福塞特去世。报道称，9月14日，58岁的福塞特在出现心力衰竭症状后被送进马里兰大学医学院，6天后接受了实验性猪心脏移植手术。他的心脏病和病史使他无法接受传统的人类心脏移植手术。报道提到，在福塞特接受移植手术一个月后，医生称未发现排异反应或感染迹象。不过，在宣告福塞特死亡时，院方说，近日其心脏开始出现排异反应。
据媒体此前报道，2022年1月，马里兰大学医学院的医师进行了世界首例转基因猪心移植手术，一名57岁的马里兰州男子接受“基因编辑猪心脏移植手术”。该名男子之所以接受全球首例经基因改造的猪心脏移植手术，是因为他卧床不起、靠机器维持生命，不适合接受人类心脏移植手术。马里兰大学医学中心在获得美国监管机构紧急授权以及病患同意后，为他植入猪心脏。在移植后的最初几周内，男子没有出现急性排异反应的迹象。但在移植手术完成的2个月后，男子突然因心力衰竭离世。（环球网）
### 青岛啤酒就“原料厂小便事件”发布整改情况说明
青岛啤酒发布整改情况说明：经平度市联合调查组调查，2023年10月19日13时许，外包业务公司青岛智和商贸有限公司装卸工人崔某某在青岛啤酒三厂内一运送原料的货车车厢内小便，公安机关以涉嫌故意损毁财物依法对其行政拘留。此事的发生，反映出我们在原料运输管理上有漏洞，对此我们深感内疚和痛心，一定认真反思和整改。
### 我国成功发射天绘五号卫星
北京时间2023年11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。（央视新闻）
### 北京大学辟谣韦东奕被解雇
近日，有关北京大学助理教授韦东奕被解雇的信息在网上流传。11月1日，中新网就上述信息向韦东奕所在的北京大学数学科学学院求证，该学院综合处工作人员表示，目前韦东奕仍在职。该学院宣传处工作人员说，“没有收到有什么变化的消息。”目前，北京大学数学科学学院官网上，“全体教员”一栏中仍挂有韦东奕的简历信息。（中国新闻网）
### 老乡鸡门店回应吃出生鸡排：可按十倍餐费赔偿
近日有消费者爆料，在老乡鸡吃到的鸡排是生的。该消费者称，门店店长提出补偿一顿饭给他，被他拒绝。他已向老乡鸡总部进行投诉。对此，当事门店回应称，鸡排确实存在问题，公司的高层也非常重视。如果鸡排导致消费者身体有不适，会承担全部医药费。按以往处理经验，会按十倍的餐费进行赔偿。（新浪科技）
### 盒马回应烤鸡中吃出生肉：烤箱导热管故障，是个意外
近日，有网友发帖称在盒马一门店买的熟食咖喱椰香烤鸡中吃出生肉。10月31日，记者询问了盒马涉事门店工作人员，对方表示，“当时是因为我们烤箱的导热管出了故障，但是我们的加工时长是在标准范围内的，所以当时也没有发现烤鸡没烤熟，后来把它修好了，现在都是正常的。像这种没有烤熟的情况，我们这边是基本上没有发生过，他那个是第一起，当时也是个意外。”对于机器的检修频次和后续的相应调整，工作人员表示，基本上每个星期都会检查的，之后也会在烹饪之前检查烤箱设备和烤箱温度。（东方财经）
### 闲鱼回应多地大学生在平台挂学校
据消息，近日，闲鱼平台上有不少大学生挂出自己的学校，其“转卖”的理由也五花八门，有人不想上课、有人觉得宿舍太远、有人觉得食堂难吃、有人刚刚失恋触景生情……这些高校标价从0.1元到1000万元不等，分散在全国各地，甚至有一所标价为5万元的学校已经被拍下付款，相关视频在网上已有超过100万的观看。对此，闲鱼10月31日发布了相关声明，表示，闲鱼作为C2C的闲置交易平台，用户可以自行发布想要转卖或者交换的宝贝。但学校作为公众资产，并非闲置物品，不可通过私人途径出售、转卖。通过“挂出学校”来逃避上课的行为，大概率是不可行的，希望广大消费者能注意甄别。（红星新闻）
### 航旅纵横：10月国内航线实际执行客运航班量超38万班次
航旅纵横大数据显示，10月，国内航线实际执行客运航班量超过38万班次，比2019年同期增长近10%；国内航线旅客运输量超过4900万人次，比2019年同期略有增长。10月，国内航司实际执行出入境航班量超过2.7万班次，国内航司出入境旅客量超过360万，均恢复至2019年同期的60%左右。（证券时报）
### 海底捞：与特海全资附属公司Haidilao Japan订立股份转让协议
海底捞港交所公告称，10月31日，全资附属公司Newpai与特海的全资附属公司Haidilao Japan订立股份转让协议，同意出售而Newpai同意购买Haidilao Japan所持有的全部JAPANHAI股权，代价为26亿日元（相等于约1738.8978万美元）。股份转让完成后，JAPANHAI将成为本公司的全资附属公司。
### 新疆自贸试验区11月1日挂牌成立
11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。商务部有关负责人11月1日表示，将支持新疆自贸试验区吸引汇聚国内外资源要素，重点围绕促进投资便利化、增强金融服务功能、推动数字经济发展和加强人才服务保障等方面开展探索。（央视新闻）
### 茅台申请茅小咖商标被驳回
据报道，爱企查显示，近日，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司申请的“茅小咖”商标，流程信息变更为驳回通知发文。该商标申请于今年7月，国际分类为方便食品。据悉，此前，瑞幸咖啡与贵州茅台合作推出“酱香拿铁”爆火，瑞幸已申请“酱香拿铁”“瑞幸酱香”商标，茅台并未申请相关商标。
另据报道，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司还再度申请注册食品类“茅小凌”商标。此前，茅台已申请啤酒饮料、科学仪器、酒等国际分类的“茅小凌”“ MAOXIAOLING”商标，其中多个商标已成功注册，其余商标状态也多为初审公告。（新浪财经、每日经济新闻）
### 首款国产5G基站核心芯片上架淘宝
赶在双11前，国资委旗下淘宝店开业，16款代表中国智造的新一批“大国重器”集中上架淘宝。一款“破风8676”芯片是中国首款商用可重构5G射频收发芯片，此前，此类5G基站核心芯片大部分还是国外垄断，因此这款芯片实现了射频收发芯片的国内空白，成为了我国通讯史上里程碑式事件。（观察者网）
### “通宵赶订单” 天然气重卡全产业链爆发
在天然气重卡销售火爆背景下，“通宵赶订单”成为产业链公司车间里的共同景象。今年以来，随着油气差价不断拉大，天然气重卡销量飙升，气体机、气瓶等订单爆满。业内人士表示，未来天然气供应将得到充分保障，天然气价格易跌难涨。同时，加气站布局加快，天然气重卡使用便捷性将大幅提升，产业链市场前景将长期向好。（中国证券网）
### “蔚小理”披露10月交付数据
“蔚小理”披露10月交付数据。理想汽车10月交付新车40422辆，同比增长302.1%。小鹏汽车10月交付新车20002辆，同比增长292%。蔚来10月交付新16074辆，同比增长59.8%。
### 零跑汽车：公司创始人承诺10年内不减持
零跑汽车公告称，基于对公司未来发展的信心，为促进公司持续、稳定、健康发展，维护广大公众投资者利益，朱江明先生（公司创始人、董事长兼首席执行官）及其配偶刘云珍女士、傅利泉先生及其配偶陈爱玲女士自愿承诺，自本公告日起未来10年内不以任何方式转让或减持其持有的公司股份。公司同日披露10月交付数据，零跑汽车10月交付18202台，同比增长159%，连续创下历史新高。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
11月1日美股收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.64%，道指涨0.67%。标普500指数涨1.05%。大型科技股普涨，Meta涨超3%，特斯拉、亚马逊、微软、Netflix涨超2%，苹果、谷歌涨超1%。热门中概股涨跌参半，小鹏汽车涨超7%，理想汽车涨超3%，蔚来涨超2%，拼多多涨超1%，微博跌超2%，B站跌超1%，京东、百度、阿里巴巴小幅下跌。
### 郭明錤：印度2024年iPhone产能比重或将提高到20%-25%
跟踪苹果产业链多年的分析师郭明錤发布报告指出，2023年全球约有12%-14%的iPhone在印度生产。印度的iPhone产能中，有75%-80%为鸿海所拥有。若一切顺利，印度在2024年生产的iPhone比重将提高到20%-25%。（界面新闻）
### 国际足联：沙特是2034年足球世界杯唯一申办方
国际足联10月31日宣布，沙特阿拉伯足协是截止日期前唯一提交2034年足球世界杯举办申请的足协。国际足联确认，收到沙特方面关于举办2034年世界杯的申请，且沙特是目前唯一一个向国际足联表示有兴趣举办2034年世界杯的国家。（新华社）
### 雀巢拟全球裁员400人
雀巢公司11月1日表示，计划通过在全球裁员400人等措施，每年节省5000万欧元成本。（新浪财经）
### 泰国设立首家电动汽车电池工厂，系中泰合资
中泰合资企业上汽正大有限公司建立泰国首个电动汽车电池生产工厂，10月31日该厂举行揭牌仪式，这标志着上汽正大公司进入泰国的电动汽车制造领域。该工厂的投资额达到500万美元，将采用先进的Cell-To-Pack（CTP）技术和新型电池技术。上汽正大有限公司在泰国各地建立了充电设施网络，还计划在泰国进一步扩大投资，完善电动汽车产业链，预期2023年内，该工厂将全面运营。（中国新闻网）
### 联合办公鼻祖WeWork计划申请破产
据知情人士称，联合办公鼻祖WeWork计划最早于下周申请破产。这家美国公司的估值曾经一度达到了470亿美元，现在却沦落到了倒闭的命运。知情人士称，WeWork正考虑在新泽西州根据《破产法》第十一章申请破产。此前，WeWork未能在10月2日向其债券持有人支付利息，然后获得了30天的宽限期。如果在宽限期内仍然无法支付利息，它将被视为违约。WeWork周二表示，已与债券持有人达成协议，在触发违约之前，公司又获得了七天时间与利益相关方进行谈判。（凤凰网科技）
### 迪士尼将斥资86.1亿美元收购NBC环球所持剩余Hulu股份
华特迪士尼公司11月1日宣布，将斥资86.1亿美元收购康卡斯特旗下NBC环球所持流媒体平台Hulu的33%股份，预计12月1日前支付。迪士尼表示：“以公平市场价收购康卡斯特在Hulu的股份将进一步实现迪士尼的流媒体目标。”（界面新闻）
### 特斯拉市值不到两周缩水约1300亿美元
随着市场对电动汽车需求开始减弱的担忧加剧，特斯拉股价在不到两周时间里已跌去近五分之一。该股自10月18日第三季度财报发布以来已经下跌超过17%，同期标普500指数下跌2.8%，纳斯达克100指数下跌3.4%。股价下跌已导致特斯拉市值缩水约1300亿美元。（界面新闻）
### 央行：三季度末金融机构人民币各项贷款余额同比增长10.9%
央行数据显示，2023年三季度末，金融机构人民币各项贷款余额234.59万亿元，同比增长10.9%；前三季度人民币贷款增加19.75万亿元，同比多增1.67万亿元。
### 瑞幸咖啡：三季度净利润9.88亿元，同比增长87%
瑞幸咖啡披露2023财年三季报，三季度总净收入达72亿元，同比增长84.9%；净利润9.880亿元，同比增长87%；报告期末门店总数13273家；月均交易客户数5848万，创历史新高。（新浪财经）
### 药明康德：将2023全年营收增速调整至2~3%，剔除新冠商业化项目调整至25~26%
药明康德相关人士表示，三季度，公司单季度收入重回百亿，前三季度收入同比增长4%，剔除新冠商业化项目同比增长23.4%；三个口径下的利润端增速均超过收入增速。同时，更新了Q4及全年的展望，公司预计Q4非新冠商业化项目收入将首次突破百亿，全年整体收入将首次破400亿。由于Q4早期药物研发阶段需求不及预期，部分相关实验室业务收入预计将低于最初预期，因此将23年全年营收增速调整至2~3%，剔除新冠商业化项目调整至25~26%。（界面新闻）
### 丰田第二财季销售净额11.43万亿日元，经营利润高于预期
丰田汽车公布2024财年第二季度业绩，第二季度销售净额11.43万亿日元，同比增长24%，预估10.68万亿日元；第二季度净利润1.28万亿日元，上年同期4342.6亿日元，预估9042.5亿日元；经营利润1.44万亿日元，上年同期5627.9亿日元，预估1.11万亿日元。丰田将全年经营利润4预期上调至4.50万亿日元，此前预计3.00万亿日元，该公司仍然预测全年全球汽车销量1138万辆。此外，丰田汽车将斥资1000亿日元回购至多0.44%的股份。（界面新闻）
### 联想英特尔爱奇艺签署合作备忘录，在AI PC领域展开深度合作
近日，英特尔公司、联想集团、爱奇艺三家企业签署合作备忘录，宣布在AI PC领域展开深度合作，携手加速AI变革在应用端的落地。据介绍，此次签署备忘录三方将继续在利用AI技术实现 MEMC、NPU上运行的手势控制以及有关的功耗优化方面展开深度合作。
### vivo发布自研AI大模型“蓝心大模型”矩阵
在2023vivo 开发者大会上，vivo发布自研AI大模型“蓝心大模型”矩阵，包括十亿、百亿、千亿数据量的五款大模型。vivo高级副总裁施玉坚表示，这是手机行业首个开源自研大模型。目前，vivo130亿蓝心大模型参数实现手机端侧跑通。vivo还发布了自研蓝河操作系统BlueOS，支持蓝心大模型。首款搭载该系统的产品是vivo Watch3。
### 李未可发布首款一体式人工智能AR眼镜“李未可Meta Lens S3”
3 6氪获悉，近日，2023中国VR/AR产业博览会在上海举行。会上，李未可正式发布了旗下首款一体式人工智能AR眼镜“李未可Meta Lens S3”。据介绍，该产品融入李未可自研AI大模型系统，针对户外骑行和运动场景，整合了音乐、电话、导航、拍照和聊天、运动数据记录等功能。
### AMD看好AI芯片前景，明年有望带来20亿美元销售收入
AMD在周二盘后举行的业绩电话会议上表示，预计新的人工智能（AI）芯片将在明年产生20亿美元的销售收入。MI300芯片将在未来几周开始出货，与英伟达的产品在人工智能领域展开竞争。（新浪财经）
### “云途半导体”完成数亿元B1轮融资
近日，“云途半导体”完成数亿元人民币B1轮融资，本轮融资由帝奥微电子、乾道基金、景祥资本共同投资。目前，云途半导体已经和数十家主机厂和国内、汽车零部件厂商建立深入的合作关系，实现定点项目300+个，出货量数百万颗。未来，公司将持续加大对于高性能汽车处理器芯片的研发及量产投入。
### 马斯克透露Cybertruck更多细节：有“野兽模式”，可选装防弹车窗
特斯拉CEO埃隆·马斯克周二在接受采访时透露了特斯拉即将推出的Cybertruck的更多细节。马斯克表示，根据人们购买的版本，这款电动皮卡的重量将达到6000或7000磅（约2.7到3.2吨）。特斯拉将提供Cybertruck的“野兽模式”版本，他希望该版本的Cybertruck能够在3秒内从零加速到每小时60英里。他还重申，Cybertruck将配备防弹钢板，人们甚至可以选择为车辆购买防弹玻璃。（新浪财经）
