### 网易向国家市场监管总局举报雀巢
11月14日，据报道，近日，网易向国家有关部门发函，举报雀巢及其代理公司向网易等客户提供的二手制冰机等存在重大食品安全隐患问题，因瞒报来源、二手使用、裸机运输、监管不足等问题，涉嫌违反有关“制冰机”设备生产销售的相关国家标准及法律要求。据悉，网易进行举报的源头是近期在网络上引发很多争议的“网易制冰机是腾讯二手的”事件。11月14日下午，针对网易举报雀巢及其代理公司向其等客户提供的二手制冰机等存在重大食品安全隐患问题，雀巢中国回应称，我们近期监测到关于“网易向国家市场监管总局举报雀巢及其经销商向网易提供二手制冰机”的相关报道。我们对此高度重视，并第一时间展开内部调查。经初步查证，此次事件中提及的制冰机并非由雀巢生产或提供。（上海证券报）
### iPhone 15系列双11最后两小时降价
近日，多名消费者吐槽称，电商平台苹果官方旗舰店双11违背“承诺”，iPhone 15最后两小时又降价200～300元，让不少提前购买的消费者觉得被“背刺”。事后，苹果旗舰店称，此次是平台发放的优惠券，并不是店里产品实际给到的优惠。电商平台客服则称，由于该商品并没有价保服务，无法退差价。（正观新闻）
### 麦当劳门店客服回应网友吐槽牛奶1杯23元
11月11日，浙江有网友吐槽麦当劳1杯热牛奶23元，“被天价牛奶吓到”。11月13日，东方财经查询后发现，麦当劳普通门店的热牛奶售价基本为19元，部分位于高铁站的门店热牛奶售价为23元。对此，一位于高铁站的麦当劳门店客服表示，“低价餐厅和高价餐厅都会有区别的，商圈不同价格也会不同。”对于麦当劳的牛奶和外面的牛奶有什么区别，工作人员表示不清楚。（东方财经）
### 缅甸电信诈骗家族遭打击后大批交人
近日，缅甸知情人士介绍，明学昌、魏超仁等家族早期以贩毒、博彩起家，近些年与电诈集团合作牟取暴利，并利用家族武装为电诈集团保驾护航。“之前他们迫于压力偶尔打掉一些小电诈团伙，或者摊派给大电诈团伙名额，移交几十个人给中国警方。中国政府这一波强力打击下，各个家族受到冲击，观望了一阵，不得不开始大批交人。”（封面新闻）
### 交个朋友证实前副总裁已去世
据中新经纬消息，网传被举报涉及多项罪名的交个朋友前副总裁方某已去世。交个朋友11月14日回应，事实还在调查中，一切以警方调查结果为准。在此期间，希望大家尊重逝者及其家人，对事件不做揣测和传播。愿逝者安息。此前，据IT之家报道，网络上流传着一份名为“举报交个朋友副总裁方翔七宗罪”的PDF文件，用了60页罗列出软饭硬吃、婚内出轨、职务侵占、空手套白狼、商业诈骗、制造信息差、赌博成瘾等7项指控。职务侵占方面，文件显示：把交个朋友的钱和客户掏出来，放进自己口袋里，心有多贪，口袋就有多大。13日，交个朋友相关负责人回应媒体称，“当事人已离职。其涉嫌职务侵占部分，公司会做进一步调查处理。”（中新经纬）
### 贾乃亮回应双十一割韭菜争议
“双11”期间，贾乃亮的带货遭到“割韭菜”的质疑。11月12日晚，贾乃亮发视频表示：“今年双十一有争议，网友质疑觅光、羽绒服比线下卖得贵，但我对我的机制有着绝对的信心”。此前，鸭鸭羽绒服监测到“产品可靠性报告“发布的相关视频中提及200多元价格、已和淘宝官方投诉进行打假下架处理。鸭鸭官方称：贾乃亮直播间499元的羽绒服是鸭鸭的正版羽绒服，与上述假冒羽绒服并非同款。今年“双11”，贾乃亮所属的遥望科技公布的数据显示，总销售额超13.6亿元，创下明星主播销售额的纪录。而在去年，贾乃亮的数据是3.2亿元。（财经网科技）
### 上海咖啡店负责人回应6200元天价咖啡
前不久，杭州一家咖啡店推出4988元一杯的咖啡引发热议。近日，上海再现一款天价咖啡，单杯价格6200元。11月13日，该咖啡店负责人称，这款咖啡豆是竞拍来的，至于定价差异，负责人解释，“我们与杭州4988元一杯的咖啡使用的是同款不同批次的咖啡豆。不太了解杭州那家咖啡店的进货渠道，我们这一批是从国内一个供应商处购入，可能各方面成本不太一样。”（每日经济新闻）
### 京东原副总裁蔡磊全球首次试用可穿戴人工喉
据报道，11月13日，京东原副总裁蔡磊成为全球首个可穿戴人工喉的试用者，他久违的声音再次重现，让人激动不已。该可穿戴智能人工喉由清华大学集成电路学院任天令教授团队研发，系全球首创，一枚硬币大小的石墨烯片，能帮助语言障碍者重获新“声”。该设备能够采集佩戴者喉部发声的信号，并将其转换为语音播放出来，还能模拟佩戴者患病前的音色进行输出，还原准确率超90%。（极目新闻）
### 苹果要叫停“摇一摇”跳转广告功能？京东、拼多多、抖音等多家App回应
有消息称，苹果公司已通知国内多家头部APP，要求它们移除陀螺仪权限，摇一摇跳转广告被禁止。多家头部App未来将发布取消摇一摇跳转广告功能的新版本。针对该消息，第一财经分别询问了淘天、京东、拼多多、抖音、快手等多家公司，未有厂商明确表示收到苹果通知，苹果也未给出回复。（第一财经）
### 腾讯投资宁丹新药公司，后者从事中枢神经领域药物研发
爱企查App显示，近日，南京宁丹新药技术有限公司发生工商变更，新增广西腾讯创业投资有限公司为股东，同时公司注册资本由约1256.3万元人民币增至约1326.1万元人民币。南京宁丹新药技术有限公司成立于2020年12月，法定代表人为杨士豹，经营范围包括医学研究和试验发展、自然科学研究和试验发展、技术开发等。官网信息显示，该公司聚焦于中枢神经系统疾病新药开发领域。
### 巨人网络：公司目前没有自研的短剧产品
巨人网络在互动平台回复，公司目前没有自研的短剧产品，对于包括《太空杀》在内的多个公司核心IP会持续探索多种方式，挖掘其IP价值。此外，公司于2015年投资的北京六趣网络科技有限公司旗下的橙光是国内领先的互动阅读社区，开创了一种全新的在线互动阅读体验模式，拥有海量的优质IP和原创内容。包括《隐形守护者》在内的大量热门IP出圈，在互动游戏、影视剧、漫画、真人互动电影等领域改编大获成功。
### 代工小米汽车？海马汽车：目前并无相关消息
有投资者在互动平台提问，现在有资金炒作小米代工，有各种传闻海马汽车代工，请问是否真实？当前和小米是在洽谈，还是没有洽谈？海马汽车回复称，公司目前并无相关消息。海马汽车始终持开放态度，积极争取并开展对外合作。若有相关合作事项，公司将按规定履行信息披露义务。
### 李家超：“粤车南下”正商讨执行细节
香港特区行政长官李家超回应传媒对“粤车南下”具体执行措施的提问时表示，特区政府有关决策局愿意聆听各方对“粤车南下”实际运作的意见，目前正和广东省相关部门商讨执行细节，待达成共识后会向社会公布。（大湾区之声）
### 18家公司终止分拆上市，丽珠集团子公司瞄上北交所
近日，丽珠集团董事会通过议案，同意终止筹划控股子公司丽珠试剂分拆至深交所创业板上市事项，并拟申请在新三板挂牌，未来根据资本市场环境及战略发展需要，将择机寻求到北交所上市。“这应该是一个重要信号，为之后其他企业前往北交所上市探路。”中国小康建设研究会经济发展工作委员会专家余伟表示，A股市场正在逐步优化多层次资本市场体系，北交所定位服务创新型中小企业，将迎来重要发展时机。（上海证券报）
### 美股三大指数集体收涨，小鹏汽车涨超8%
11月14日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨2.37%，道指涨1.43%，标普500指数涨1.91%。大型科技股普涨，特斯拉涨超6%，亚马逊、Meta涨超2%，苹果、谷歌涨超1%，微软涨0.98%，Netflix涨0.91%。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨超8%，蔚来、微博涨超4%，B站、京东涨超3%，百度、爱奇艺涨超2%，阿里巴巴、拼多多涨超1%，理想汽车涨0.99%。
### 特斯拉部分车型宣布涨价
在一众车企拉开年末价格战的时候，特斯拉再宣布涨价。11月14日，据特斯拉中国官方微博，即日起，Model 3/Y后轮驱动版售价正式上调。Model 3后轮驱动版涨价1500元至26.14万元，Model Y后轮驱动版涨价2500元至26.64万元。至此，特斯拉中国在一个月内对Model 3 / Y全系车型都完成了涨价。（新浪科技）
### 微软与谷歌将不会挑战欧盟的数据迁移法规
微软和谷歌表示，两家公司将不会对欧盟的一项法律进行挑战，该法律将要求两家公司让人们更容易在社交媒体平台和互联网浏览器等相互竞争的服务之间迁移数据。（财联社）
### 美国工人联合会呼吁在星巴克促销期间活动罢工，将影响数百家门店
美国工人联合会周一表示，数百家星巴克门店的数千名员工将在本周的“红杯”（Red Cup）促销活动上罢工，理由是人员配备和日程安排问题。本周四，正值重要的假日季节，星巴克在流行的促销活动“红杯日”（Red Cup day）上免费发放可重复使用的节日主题杯。据工会网站显示，工人联合会代表着360多家加入工会的门店和9000多名星巴克员工。（智通财经）
### 亚马逊游戏部门裁员约180人
根据亚马逊内部邮件，亚马逊游戏部门裁员约180人。（第一财经）
### 迪士尼《惊奇队长2》北美首周末票房创“漫威宇宙”历史新低
华特迪士尼公司当地时间11月13日公布电影《惊奇队长2》上周末在美国和加拿大的票房收入为4610万美元，低于市场预期，也低于迪士尼预计的6000万美元左右，是所谓“漫威电影宇宙”中首周末票房成绩最差的一部电影。该片在全球的票房收入为1.09亿美元。（界面新闻）
### 马斯克：“星舰”应该能赶上11月17日发射
11月14日，马斯克在社交平台X上表示，太空探索技术公司（SpaceX）的“星舰”（Starship）应该能在11月17日发射前及时获批。（界面新闻）
### 澳大利亚设计师品牌Alice McCall与SHEIN达成合作
11月14日，澳大利亚著名设计师Alice McCall宣布与在线时尚和生活方式零售商SHEIN达成合作。双方将采用SHEIN的柔性按需供应链进行生产，同时产品的面料来自SHEIN的“行业面料再利用”项目。
### 耐克任命前亚马逊高管为首席技术官
耐克在内部邮件宣布，任命曾担任亚马逊公司时尚高管的Muge Erdirik Dogan为其新任首席技术官。据了解，Muge Erdirik Dogan曾在亚马逊工作了16年，期间在多个消费者类别和配送业务中担任过职务，并于2021年成为亚马逊时尚业务总裁。（新浪财经）
### 法拉第未来第三财季净亏损为7800万美元
当地时间11月13日，法拉第未来发布第三季度财报显示，净亏损7800万美元，汽车销售收入55.1万美元。（界面新闻）
### 虎牙：三季度总收入16.5亿元，调整后净利润1.03亿元
虎牙公司公布2023年第三季度财报。财报显示，该季度虎牙公司总收入为16.5亿元，同比下滑30.7%；在非美国通用会计准则下，该季度归属于虎牙公司的净利润为1.03亿元，上年同期净利润1.06亿元。第三季度，虎牙直播移动端MAU（月均活跃用户数）环比增长3.7%至8600万。
### 阿里影业发布S1财报：电影票务及科技平台收入人民币5.58亿元，同比增长134%
11月13日，阿里影业发布2023/24半年度业绩，阿里影业实现收入人民币26.16亿元，同比增长43%；净利润人民币4.64亿元。同时，淘麦VIP会员规模突破2000万，其中黑钻会员已突破200万。报告期内，电影投资制作及宣发收入人民币12.70亿元，同比增长96%；电影票务及科技平台收入人民币5.58亿元，同比增长134%；IP衍生品及创新业务收入约人民币6.48亿元，同比涨幅41%。
### 阿里巴巴智能信息事业群发布夸克大模型
11月14日，阿里巴巴智能信息事业群发布全栈自研、千亿级参数的夸克大模型。该模型将应用于通用搜索、医疗健康、教育学习、职场办公等众多场景，夸克App也将借助自研大模型全面升级。阿里巴巴智能信息事业群总裁吴嘉表示，基于大模型的AIGC技术将会给搜索产品带来全新变化，加速迈向下一代搜索。（每日经济新闻）
### “尼卡光学”获数千万级Pre-A轮融资
“尼卡光学”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由韦豪创芯领投，上轮投资方顺为资本跟投。本轮投资资金将主要用于团队搭建、产品研发以及小型量产生产线建设等。据介绍，尼卡光学是一家专注AR体全息波导显示光学器件的公司。
### “瑞云冷链”完成5亿元A轮融资
“瑞云冷链”宣布完成5亿元A轮融资，本轮融资由金鼎资本、贵州中垦基金联合投资，老股东瑞穗力合跟投，白泽资本担任独家财务顾问。此次融资将主要用于夯实冷链零担全国网络，数字化运力平台技术研发，行业整合并购。
### 英伟达升级AI处理器
芯片制造商英伟达正在更新其H100人工智能（AI）处理器，为这款助力其主导AI计算市场的产品新增更多功能。英伟达周一表示，这款名为H200的新型号产品将使用高带宽内存，即HBM3e，能够更好地处理开发和执行AI所需的大型数据集。亚马逊公司的AWS、Alphabet Inc．的谷歌云和甲骨文的Cloud Infrastructure都表示明年开始使用这款新芯片。（新浪财经）
