### 珠海万达商业管理集团股份有限公司
据港交所文件，珠海万达商业管理集团股份有限公司宣布本公司与瑞士信贷（香港）有限公司已同意终止委任瑞士信贷（香港）有限公司为其中一名整体协调人，自2023年11月9日起生效。于本公告日期，珠海万达商业管理集团仍委任中信里昂证券有限公司和J.P.Morgan Securities （Asia Pacific）Limited为整体协调人。
### 微信支付已与三大运营商旗下支付品牌完成条码支付互联互通
近日，微信支付已全部完成与中国移动、中国电信、中国联通旗下支付平台的条码支付互联互通功能。用户可使用“和包”“翼支付”“沃钱包”三款App的“扫一扫”功能，直接扫描微信支付个人收款码进行支付。
### 小杨哥称11月12日搬入1亿元新大楼：曾称会成为合肥新地标
11月10日，疯狂小杨哥在直播时透露，11月12日所有员工将搬迁至新大楼办公。2022年11月，小杨哥豪掷1.03亿元买楼，称“三只羊全球总部”将坐落高新区核心区，建筑面积五万平方，并表示该大楼将会成为合肥新地标。（蓝鲸财经）
### “零食很忙”与“赵一鸣零食”合并，两品牌继续独立运营
独家获悉，近日平价零食集合店品牌“零食很忙”与“赵一鸣零食”完成合并，零食很忙创始人晏周将出任新公司董事长。据了解，这次交易由零食很忙发起，双方管理层共同推动。合并完成后，两家品牌会继续独立运营。
### 宝能声明：姚振华正在正常工作
宝能集团发布声明称，姚振华董事长正在正常工作。公司呼吁相关媒体停止传播不实信息，避免造成不必要的社会影响。对于传播不实信息的媒体，我司保留追究其法律责任的权利。
针对“姚振华或被深圳罗湖法院拘留”的网传消息，深圳市罗湖区人民法院官方微博于11月10日下午发布情况说明：近日，我院出具的关于深圳市宝能投资集团有限公司劳动争议执行案《查证结果通知书》表述有误，已予以纠正，并向当事人致歉。下一步，我院将对相关责任人进行严肃处理，并进一步加强管理，提高工作质量。（第一财经）
### 孟羽童社交平台报价关闭，业内人士称其单条广告报价超20万
据中新经纬援引潮新闻报道，连日来，格力电器董事长董明珠前网红秘书孟羽童的名字再次冲上热搜，关于孟羽童“广告月收入或达20万，一年广告收入或达400万”等话题也持续发酵。一位在MCN公司工作的业内人士向记者透露，据其了解，目前孟羽童应该未签约任何MCN公司。他表示，目前孟羽童已经属于头部中的“顶流”，“应该没有哪家公司能签下她，这个粉丝数量，她自己开公司就完全足够了。”业内人士提供给记者的后台截图显示，孟羽童的“图文笔记一口价”和“视频笔记一口价”一栏里目前显示“暂未报价”。据梨视频报道，梳理发现，在社交平台个人号“孟羽童Morita”上，截至目前归类于“创意广告”的内容有21条，均为商务广告短视频。据蓝鲸财经此前报道，知情人士称她前几个月报价在18万-22万之间。如果按18-22万每条计算，孟羽童一年半来仅社交平台广告收入或许就能达到400万元。（中新经纬、梨视频）
### TST辟谣张庭老公复出直播：林瑞阳复出直播系录屏盗用
据梨视频报道，11月10日，TST庭秘密发布声明称：2023年11月9日晚17许，一账号名为“林大哥88”的主体冒用我委托人的身份及形象，在抖音平台上进行直播及网络销售活动。而该账号与我委托人及关联方均并无任何关系，我委托人也从未在此账号内开展过任何直播活动。其后，该账号的违法行为被抖音平台监测到并予以了封禁处理，避免了违法行为后果的进一步扩大。经调查确认:该账号所播内容系我委托人在2年前直播时的视频，被不法分子录屏盗用后以直播的方式进行播出后，妄图借此进行非法销售牟利。部分网络媒体将其解读为我委托人的复出直播，严重歪曲了客观事实。此前据蓝鲸财经报道，11月9日，林瑞阳张庭夫妇复出直播，在直播中称照顾好朋友、客户，号召代理通过人传人从而传播好的口碑。直播过程中直播间被封禁两次，现已停止直播。（梨视频、蓝鲸财经）
### 赛力斯：问界M9盲订已有2万多台，预计未来非常乐观
在华为智慧出行解决方案发布暨智界S7预售会上，华为智能汽车解决方案BU董事长余承东表示，目前华为汽车智选车模式共有四家合作伙伴，包括赛力斯、奇瑞、江淮、北汽。早间，以投资者身份致电赛力斯投资者热线，询问与华为合作进展情况。公司方面回应称，和华为一起联合设计、制造、品控，最后进入渠道销售。目前，M9盲订已有2万多台，预计未来非常乐观。（第一财经）
### 茅台提价目的明确市场反馈积极，终端商称茅台价格依然保持平稳
10月31日，贵州茅台在时隔6年后再次提价，从2023年11月1日起上调53%vol贵州茅台酒（飞天、五星）出厂价格，平均上调幅度约为20%。此次调整不涉及贵州茅台酒产品的市场指导价格。从近期市场走访的反馈看，飞天茅台的批价相比于公布前略有回升，但并没有超过今年中秋时的酒价，整体市场表现平稳。而业内认为，茅台提高经销商出厂价但并未提高零售指导价，更多是提振市场信心，增厚企业营收，而且提价预热到位，意图明确，所以不会带来市场的剧烈波动。（第一财经）
### 亚马逊全球副总裁：中国拥有全球最大电商市场，未来将进一步扩大投资
亚马逊全球副总裁萨米尔·库马尔表示，在前置保税仓启用之后，将会与中国本地的供应链深度融合，与更多中国国内的物流公司展开合作。他表示，中国的供应链系统有着强大的优势，在仓库运营方面经验丰富。他认为，中国拥有全球最大的电商市场，亚马逊来年将进一步对中国市场扩大投资。（央视财经）
### 北京规范网络集中促销：不得虚假折价
北京市市场监管局近日发布关于规范网络集中促销行为的合规提示，要求不得出现低价诱骗高价结算、先提价后打折、虚假折价、虚假标价、不履行价格承诺等价格欺诈行为。（中新经纬）
### 广汽集团：参与发起设立智能网联新能源汽车产业发展基金
广汽集团发布公告称，公司拟与广州产投新能源专项母基金合伙企业(有限合伙)、中银金融资产投资有限公司作为有限合伙人(LP)按33.4%、33.3%、33.3%的比例认缴出资，发起设立新能源汽车产业基金，首期规模为100亿元；基金备案时各合伙人合计实缴出资1亿元，公司按比例实缴出资不超过3240万元，此外，公司全资附属公司广州盈蓬投资管理有限公司作为普通合伙人（GP）和管理人出资100万元。
### 实探武汉楼市翻红背后：区域明显分化，开发商以价换量
中指研究院提供的数据显示，在全国重点监测城市中，武汉10月新建住房销售12099套，环比上涨73.44%，同比上涨59.96%，环比、同比涨幅均位列第一。探访武汉多个楼盘发现，价格、产品力及区位配套等性价比更高的产品受到青睐，区域、产品分化均较为明显。在去库存压力下，开发企业多采取以价换量、回笼资金的经营策略，一场降价促销战在武汉楼市蔓延。（证券时报）
### 毕加索名画拍出约10亿元人民币，成为今年全球拍卖会成交价最高的艺术品
11月8日，已故西班牙绘画大师毕加索的画作《戴手表的女人》在美国纽约的拍卖中以约1.39亿美元（约合人民币10亿元） 成交。负责此次拍卖的苏富比拍卖行说，这是今年全球拍卖会上成交价最高的艺术品。（央视财经）
### 英伟达或为中国推三款改良芯片？浪潮信息：目前还未接到通知，公司会继续和对方沟通
有媒体报道称，英伟达已开发出三款针对中国区的最新改良版系列芯片，国内厂商最快将在这几天拿到产品。受此消息影响，浪潮信息11月9日尾盘快速拉升，最终涨停报收。就此事致电浪潮信息投资者热线，工作人员表示，公司也已关注到此消息，但目前还没有接到相关通知，公司也会继续去和对方沟通。就业绩影响方面，如消息属实且客户接受度较好，可能会有一定的订单交付，但具体还是要等待消息的真实性。（第一财经）
### 拜登：支持美国汽车工人联合会在丰田和特斯拉组建工会
当地时间11月9日，美国总统拜登在伊利诺伊州贝尔维代尔出席活动，同美国汽车工人联合会（UAW）主席肖恩·费恩及工会成员会面。拜登向费恩表示祝贺，强调UAW与底特律三大汽车制造商达成的临时合同协议，“我希望所有汽车工人都能签订这样的合同”。拜登在活动间隙表示，他“绝对支持”UAW为特斯拉和丰田汽车工人成立工会所做的努力。（界面新闻）
### 亚马逊与Meta合作，通过Instagram和Facebook进行购物
美国电商巨头亚马逊与社交媒体巨头Meta Platforms结盟，亚马逊将在Meta旗下Instagram和Facebook平台投放广告，以测试直接网购的功能。这一举措要求消费者将他们的亚马逊账户与其社交媒体资料链接起来，这可能会使Meta对广告商更具吸引力，并让亚马逊从其网络商店之外吸引更多购物者。（财联社）
### OpenAI引入数据合作伙伴关系
OpenAI称，公司引入OpenAI数据合作伙伴关系，我们将与组织合作，为训练人工智能模型生产公共和私人数据集。（财联社）
### 微软表示已恢复员工对ChatGPT的访问
微软表示已恢复员工对ChatGPT的访问。此前，微软员工一度无法使用OpenAI的ChatGPT。（财联社）
### “航星传动”完成数千万元Pre-A轮融资
“航星传动”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，累计融资逾亿元。本轮融资由中信建投资本领投，丝路金桥、国仪资本和水木春锦资本跟投。融资资金将用于进一步提升核心技术，推进新产品研发和小批量生产，持续引进高端研发人才，助力早日实现伺服系统规模化生产和全国产化应用。
### “玏芯科技”完成A+轮数亿元融资
近日，光通信电芯片企业玏芯科技宣布完成A+轮数亿元融资。本轮融资由临芯投资，柏睿资本，华登国际，混沌投资，飞图创投联合投资，流深资本担任独家财务顾问。截至目前，玏芯已汇聚了华登国际、中芯聚源、临芯投资等半导体专业基金，柏睿资本、思瑞浦旗下芯阳基金、飞图创投、中芯科技等产业资本，以及源码资本、混沌投资、联想之星、德联资本等财务机构。
### AI初创公司“Stability AI”新一轮融资0.5亿美元
人工智能（AI）初创公司Stability AI通过新一轮可转换票据融资大约0.5亿美元。英特尔参与本轮融资，但Coatue和LightSpeed退出该公司董事会。（财联社）
### Meta与腾讯达成初步协议，将在中国销售VR头显
Meta Platforms与腾讯达成初步协议，将在中国销售价位较低的新款VR头显。腾讯将从2024年末开始销售这款VR头显。目前为初步协议，细节可能会发生变化。Meta将对设备销售持有更高占比，腾讯将在内容和服务收入中占据更多份额，如软件订阅和游戏销售。(财联社)
### 三星Galaxy将添加实时通话翻译功能
三星电子11月10日表示，将于2024年初在Galaxy智能手机上推出使用人工智能技术的实时通话翻译服务。三星电子表示，无论对方使用何种品牌型号手机，Galaxy AI均能实现对方语言的实时翻译，用户可以听取翻译后的语音或在智能手机上阅读文字形式。（界面新闻）
### 用自己的车给别人的车充电，Lucid推出“借电”功能
美国电动汽车制造商Lucid11月9日推出了一个新功能，如果你有一辆Lucid Air，可以用它来给其他电动汽车充电。这个新功能名为RangeXchange。在收到最新的无线更新后，所有现有的Lucid Air都将能够使用汽车的双向车载充电器和新的RangeXchange适配器为其他车辆（包括Lucid以外的车辆）充电，速度达到9.6千瓦。 该功能适用于目前美国市面上的大部分电动汽车。（新浪财经）
