### 知情人士回应辛巴抖音被封禁
11月2日，有媒体发现辛巴抖音账号被封禁，数据显示被封前辛巴在抖音拥有415万粉丝。对于被封原因，有知情人士称，辛巴此前屡次在抖音发布不实信息，侮辱谩骂，拉踩引战。11月1日，辛巴曾在抖音直播谈及近期带货慕思事件。此前，在网传的一段视频中，辛巴斥责抖音双标，引导社会价值观，控制舆论，炒李佳琦控制价格的事，如今又炒辛巴的床卖便宜，“只要是你对立面的人，无一幸免你往死了干。” （新浪科技）
### 康师傅回应涨价：全国零售价将统一调整，线下具体执行还需时间
康师傅涨价登上热搜。网传告知函显示，部分中包装饮品由3元涨至3.5元，部分1升装饮品由4元涨至5元。对此，康师傅客服回应称，确实有涨价通知。因原材料、用工成本上涨等原因，全国零售价将统一调整，线下具体执行价格调整可能还需要一些时间。（财联社）
### 苹果取消Apple Watch和Health应用的兼容安卓计划
据报道，苹果健康团队曾深入开发相关代码，让Apple Watch和Health应用能够兼容数十亿台安卓设备，并认为在iPhone市场份额不高的市场中，可以提振苹果手表等相关产品的销量。苹果公司内部将其称之为Project Fennel，但尚不清楚该项目的启动时间和被叫停时间，只是确认开发进度已经接近完成。苹果公司最后出于“业务考虑”叫停了该项目，一位知情人士表示：“如果你向安卓设备放开Apple Watch的兼容性，那么苹果手表对于iPhone的价值就会被稀释”。（IT之家）
### 国内批发电商平台1688和二手平台闲鱼升级为淘天集团一级业务
据报道，阿里旗下的国内批发电商平台 1688 和二手电商平台闲鱼的重要性提升，近期升级为淘天集团的一级业务。此前，1688 总裁余涌（花名：朴初）向淘天集团中小企业发展事业部负责人汪海（花名：七公）汇报，闲鱼总经理为丁健（花名：季山），向阿里妈妈负责人刘博（花名：家洛）汇报；业务升级后，余涌和丁健两位负责人将直接向淘天集团 CEO 戴珊汇报。（晚点 LatePost）
### 多家新势力车企10月销量创新高
11月1日，新势力车企集中披露10月销量成绩单。“银十”底色十足，多家新势力车企10月销量创历史最高纪录。其中，理想汽车月交付首次突破四万辆大关。业内人士表示，“金九银十”销售旺季过后，车市将进入年底冲量阶段，销量增势有望得到延续。（中证网）
### 工信部：推动实施人形机器人创新工程，支持领军企业上市融资
工信部印发《人形机器人创新发展指导意见》提出，推动实施人形机器人创新工程，围绕专用软件、核心部组件、整机及应用示范等重点任务加大投入。发挥制造业转型升级基金等带动作用，引导产业资本与金融资本积极参与。用好国家产融合作平台，支持领军企业上市融资，推动形成“科技-产业-金融”良性循环。组织人形机器人大赛、展会等活动，激发各界创新活力。
### 美股三大指数收盘均涨超1%，大型科技股普涨
2日收盘，美股三大指数均涨超1%。标普500指数涨1.89%，纳指涨1.78%，道指涨1.7%。大型科技股普涨，特斯拉涨超6%，苹果涨超2%，Netflix涨超1%，微软、谷歌、亚马逊小幅上涨，Meta跌0.31%。热门中概股多数上涨，阿里巴巴、京东、百度涨超1%，B站涨5%，爱奇艺涨超3%，小鹏汽车涨超6%，蔚来涨超4%，理想汽车小幅上涨。
### 富士康发声明：“被彻查，需补税1800亿”等均为谣言
11月2日晚间，富士康科技集团发布声明称：近日网传“富士康被彻查，需补税1800亿，约2万足球场的土地将被收回国有”等内容的消息，均为谣言。个别自媒体无端造谣生事，肆意捏造事实，在多平台渠道发布失实内容，严重侵害了我集团声誉，造成了极大负面影响，性质极其恶劣。富士康始终坚持合法合规经营，目前，集团生产经营正常有序。（每日经济新闻）
### 海航航空集团否认总部将搬迁：不涉及注册地和业务地点变更
海航航空集团通过官微发布声明，此次海航航空集团总部职能部门分别驻点航空海口、北京基地，下沉一线靠前指挥，是在当前航空进入淡季之际，企业加重加厚安全，更好服务旅客，积极应对市场的正常生产经营管理行为，不涉及注册地和业务地点的变更，不是总部搬迁。
### 中储粮在雄安成立粮油交易中心，注册资本1亿
爱企查App显示，近日，中储粮（雄安）粮油交易中心有限公司成立，法定代表人、总经理、执行董事均为刘杰，注册资本1亿元人民币，经营范围包括在线数据处理与交易处理业务、粮食收购、初级农产品收购、粮油仓储服务、招投标代理服务、无船承运业务、集贸市场管理服务、供应链管理服务等。股东信息显示，该公司由中国储备粮管理集团有限公司全资持股。
### 中国团队破解钙钛矿电池寿命基因难题
据中国科学院合肥物质科学研究院官方消息，中国科学院合肥物质科学研究院固体物理研究所、中国科学院光伏与节能材料重点实验室潘旭研究员和田兴友研究员团队与韩国成均馆大学 Nam-Gyu Park 教授、华北电力大学戴松元教授合作，成功在反式钙钛矿太阳电池研究方面取得新突破。研究团队首次发现钙钛矿阳离子面外分布不均匀是影响电池性能的主要原因。相关成果发表在《自然》杂志上。
### 国产首艘大型邮轮将于11月4日交付
11月2日，外高桥造船在媒体采风会上表示，由公司承建的国产首艘大型邮轮将于11月4日正式命名交付。该邮轮总吨位13.55万吨，长323.6米，宽37.2米，最大高度72.2米。全船共有20层甲板，房舱2125间，可载客5246位。（界面新闻）
### 日本开始第三轮核污染水排海
综合共同社和时事通讯社当地时间11月2日报道，日本东京电力公司当天开始福岛第一核电站核污染水第三轮排海。此次排海的核污染水总量约为7800吨，预计持续到本月20日左右。报道称，第四轮排海预计在2024年年初开始，四轮排海的核污染水总量共计约为3.12万吨。（央视新闻）
### 丰田汽车将为其美国工厂大部分工人加薪近9%
丰田汽车发言人11月1日表示，从明年1月1日起，丰田将把大多数美国装配厂工人的时薪工资从31.86美元提高到34.80美元。丰田零配件工厂和物流仓库的时薪工人也将获得同样程度的加薪。该发言人证实，丰田还将美国时薪工人达到最高工资的时间减半，从8年缩短至4年，并增加带薪休假。在最近与通用汽车、福特汽车和Stellantis达成的初步协议中，美国汽车工人联合会（UAW）为其工会代表成员赢得了类似的利益。（界面新闻）
### 丰田在美国召回185万辆RAV4，因替换电池起火风险
丰田汽车公司11月2日表示，将在美国召回185万辆RAV4运动型多功能车（SUV），原因是替换电池安装不当可能导致起火。此次召回涉及2013-2018款RAV4车型。丰田表示，一些替换的12伏电池的顶部尺寸较小，如果一个压紧钳没有正确拧紧，当车辆猛烈转弯时，电池可能会移动，可能会短路，增加起火风险。丰田表示，经销商将更换电池压紧钳、电池托盘和正极盖，并将在12月底前通知客户召回时间表。（新浪财经）
### 高通公司发布乐观收入预测，显示行业下滑之势终于出现缓和
作为全球最大的智能手机芯片供应商，高通公司对本财季的收入预测高于市场预期，显示手机行业库存过剩局面可能终于出现好转。高通11月1日在声明中称，第一财季销售额将达到91亿-99亿美元。这一区间的中值95亿美元远高于分析师平均预估值92.6亿美元。11月1日的声明给市场带来了一线希望，让人憧憬消费者终于开始再次升级手机。许多消费者现有机型使用时间长于以往，压制了对高通芯片的需求。出现反弹将提振该公司的主要收入来源。（新浪财经）
### PayPal任命前安永全球首席财务官杰米·米勒为新任CFO
当地时间11月1日，支付巨头PayPal任命前安永全球首席财务官杰米·米勒（Jamie Miller）为新任CFO。米勒于今年1月被任命为安永全球首席财务官，在安永分拆咨询业务计划失败后不到6个月就宣布辞职。（界面新闻）
### 瑞士央行称挽救瑞信避免了全球金融危机
当地时间11月1日，瑞士国家银行行长托马斯·乔丹表示，瑞士央行在瑞士信贷倒闭期间的干预对于避免全球“金融危机”至关重要。在股东和投资者信心崩溃导致大量客户外流后，瑞士央行为这家陷入困境的银行提供了巨大的生命线。作为其中的一个部分，瑞士央行向瑞信注入了1680亿瑞郎（1850亿美元）的紧急流动性。这为瑞士央行、监管机构——瑞士金融市场监督管理局（FINMA）和瑞士当局争取了时间，促成瑞士信贷向国内竞争对手瑞银的紧急出售3月份的折扣价仅为30亿瑞士法郎。（新浪财经）
### 美国ISM制造业指数创三个月最低，逊于所有经济学家预期
因订单下降且生产增长乏力，10月份美国一项衡量制造业活动的指标跌至三个月低点。供应管理协会（ISM）制造业指数（2377.619, -4.17, -0.17%）下降2.3至46.7，创一年多来最大月降幅。该指数逊于接受彭博调查的所有经济学家的预期，读数低于50表明制造业萎缩。指数回落可能是受到美国汽车业罢工的影响，许多汽车工厂的停工波及到零部件供应商。（新浪财经）
### 巨人网络首批“游戏+AI”成果亮相云栖大会
巨人网络首批“游戏+AI”成果在杭州云栖大会上亮相，据AI实验室负责人丁超凡介绍，AI绘画在巨人内部的提效收益非常可观。整体上，在角色和场景原画方面达到50%-70%的节省，在UI和icon方面有超过 80%的效率优化，甚至有的项目内部UI、icon已完全交给AI去出图。
### 影星斯嘉丽・约翰逊对一家AI开发商提起法律诉讼
据报道，影星斯嘉丽・约翰逊正对一家AI应用开发商提起法律诉讼，因为该公司的一则广告擅自使用了她的姓名、肖像乃至声音。报道称，这家开发商为一款名为“Lisa AI:90s Yearbook&Avatar”的App制作了这段广告，展现了斯嘉丽・约翰逊在拍摄《黑寡妇》时的幕后花絮。广告中的斯嘉丽说道：“大家好吗？我是斯嘉丽，请跟我走吧。”但随后，一个利用 AI 生成的声音“说”，“它能够制作的不仅是头像，你还可以利用 AI 创作视频。”，其音色与斯嘉丽・约翰逊本人的相似。在广告的最下方，开发商添加了“这段影像由 Lisa AI 制作，与当事人无关”的字样。（IT之家）
### 苹果：2023财年Q4净利润同比增长10.8%
苹果发布2023财年Q4业绩。苹果2023财年Q4营收895.0亿美元，同比下降0.7%；净利润229.6亿美元，同比增长10.8%。
### 雅诗兰黛：2024财年第一季度净利润3600万美元
雅诗兰黛集团发布2024财年第一季度财报。财报显示，雅诗兰黛营收9800万美元，净销售额为35亿美元，净利润3600万美元。受中国市场整体高端美妆复苏速度慢于预期的影响，亚太区有机净销售额下降3%。
### 诺和诺德前三季度净利润同比增近五成
丹麦制药公司诺和诺德发布2023年前9个月财务报告。财报显示，前三季度，诺和诺德净销售额达到1663.98亿丹麦克朗，同比增长29%；净利润为617.20亿丹麦克朗，同比增长47%。（界面新闻）
### 全球最大锂矿商美国雅保三季度净利润同比降逾六成
全球最大锂矿商美国雅保（Albemarle）当地时间11月1日发布截至2023年9月30日第三季度财务业绩。财报显示，第三季度销售净额23.10亿美元，同比增长10.5%；净利润3.025亿美元，同比下降66.3%；摊薄后每股收益2.57美元，同比下降66.2%。该公司预计2023年销售净额将同比增长约30%至35%。（财联社）
