### 盒马鲜生
阿里巴巴披露，盒马鲜生的首次公开募股计划已暂缓，我们正在评估确保成功推进项目实施和提升股东价值所必须的市场状况和其他因素。
### 抖音客服回应付费短视频功能：是否付费取决于作者，用户7日内可观看
抖音于近期测试视频内容付费服务，即用户在平台观看部分视频内容时，需要付费才能解锁全部的内容。对此，抖音客服回应称：“遇到付费视频可能是作者开启了付费功能，如果不想看可以划走。当然，视频内容是否付费取决于作者是否开启这一功能，抖音无法干预。具体收取的费用由作者根据相应规则自行决定。”据介绍，目前这一功能针对10万粉丝以上、账号状态正常、无违规情况、原创度高的部分个人开放内测，后续可等待内测范围逐步开放。
值得注意的是，与抖音短剧付费后是可以永久观看的方式不同的是，视频内容在用户付费后，无法获得对该付费视频内容的永久或长期观看。根据“抖音付费内容购买须知”，用户购买后，付费内容可以在付费服务期内重复观看，自付费之日起，至该条/该系列内容更新完毕后的7日内可观看，平台有权视活动情况缩短或延长付费服务期。用户在购买付费视频内容后，不可退款，且无法通过本机录屏保存。同时，创作者也无法删除付费视频内容，以保障付费用户的权益。目前，付费视频功能仍处于测试阶段，不排除正式上线之后，可能会有其他的变动。（IT之家、Tech星球）
### 马云家族信托拟出售阿里巴巴创始人股份，涉资8.707亿美元
当地时间11月14日，美国证券交易委员会（SEC）披露的两份144表格显示，马云家族信托全资拥有的JC Properties Limited和JSP Investment Limited拟于11月21日出售阿里巴巴创始人股份，均为500万股美国存托股份（ADS），共涉及股票市值8.707亿美元。（财联社）
### 小杨哥宣布将开演唱会，称成本超3000万元
近期，小杨哥在直播间宣布，“小杨臻选群星演唱会”将于11月26日在合肥奥体中心举行。并表示，演唱会已经花了3000万，3万张门票全部免费送，而且将线上直播演唱会内容。据悉，此次演唱会阵容有张信哲、汪苏泷、朴树、詹雯婷、Vitas、Twins等歌手。但网友反映，有员工在卖小杨臻选演唱会门票，对此小杨哥回应称，“有那么多二道贩子卖票，有卖2000、1000的，别卖了，自己家员工卖它干啥，这个价值观肯定不行。”此外，小杨哥还表示已开除了好几位员工。（中新经纬、蓝鲸财经）
### ZARA回应网购商品不能在门店退货：门店不想接待官网的退货订单
近日，多名网友称，ZARA在线下门店收银台树立了标牌告知顾客，自2023年11月27日起，其线上订单退货政策变更。通过ZARA官网、APP或小程序购买的商品（部分商品除外）将不再适用于ZARA实体店退货方式。东方财经询问了ZARA官方客服，工作人员表示，政策更改的原因是线上跟实体店的订单不一样，对门店来说退货程序会比较麻烦，因此门店不想再接待官网的订单，“就取消了到门店退货”。目前线下门店仍可以接受线上订单的退货。（东方财经）
### 黑石集团有意出售11个物流园：总价超百亿元，已有意向买家
从不愿具名的消息人士处获悉，全球最大的另类资产管理公司黑石集团正在抛售位于中国的物流资产包，总价超百亿元人民币，据了解，资产包已经有意向买家。资料显示，黑石集团此次计划出售的中国物流资产包共包含位于11个城市的11个物流园区项目，分别为龙地南京滨江冷链物流园、龙地常熟经开物流园、太仓龙地和泰物流园、乐创德清物流园、龙地广州空港物流园、龙地佛山南海物流园、武汉乐盛物流园、龙地长沙空港物流园、成都龙地东百新津物流园、龙地西安空港物流园、龙地青岛港物流园。（澎湃新闻）
### 94岁邝肖卿成为2023年中国女首富，杨惠妍下降至第五
近日，2023胡润女企业家榜发布，新鸿基94岁的邝肖卿以720亿元财富首次成为中国女首富，比去年上升2位，主要受益于今年港币汇率的上涨及公司分红。邝肖卿成为胡润女企业家榜18年来第六位中国女首富。去年女首富杨惠妍财富缩水270亿元，以480亿元位列第五。 前50名女企业家中，59%白手起家，如龙湖的吴亚军、富华的陈丽华和立讯精密的王来春等，或是与丈夫共同创业，如恒力的范红卫、通威的管亚梅和蓝月亮的潘东等。 另外，41%是继承财富，如娃哈哈的宗馥莉、碧桂园的杨惠妍等。 （红星资本局）
### 联想集团：杨致远辞任独立非执行董事
联想集团在港交所公告，杨致远因为需要投放更多时间处理其他事务，已辞任本公司独立非执行董事之职务，于2023年11月16日生效。
### 短期健康险监管再收紧：不得开发保障无定价基础的单一病种责任产品
记者获悉，近日监管部门向相关保险公司传达了关于部分短期健康险产品开发规则的通知，以进一步规范短期健康保险业务经营，防范噱头营销，发挥健康保险保障作用。通知要求，保障一般医疗费用的医疗保险，最高保额不得超过600万，其中因癌症住院产生的医疗费用保障不得超过300万。保障私立医院或海外就医医疗费用的医疗保险，最高保额一般不得超过800万。通知还要求不得开发保障无定价基础的单一病种责任产品。（证券时报）
### 香港股票印花税11月17日正式下调，市场交投热度有望点燃
香港股票印花税将于11月17日正式下调。11月15日，据香港特区政府新闻公报，香港特区政府欢迎立法会当日通过《2023年印花税（修订）（证券转让）条例草案》，当日，港股市场高开高走。中金公司刘刚团队在研报中表示，根据历史经验，下调印花税后，港股指数层面有望迎来阶段性提振，但规律并不一致，也说明持续反弹需要更多基本面因素配合。中长期来看，调降港股印花税有利于降低交易摩擦成本，提升市场交易额中枢。（上海证券报）
### “中国第一高楼”深圳世茂深港国际中心再度流拍
在今年7月首轮流拍后，深圳世茂深港国际中心降价26亿元，以104.35亿元的起拍价再度进行公开拍卖。据京东拍卖平台显示，截止11月16日10时拍卖结束，因无人出价再次宣告流拍。此次拍卖共吸引了9715人围观，但却无一人报名。在首轮流拍后，就有许多业内人士预测，二拍的情况也不会太乐观。因为像这样价值超百亿的大型综合体项目对房企的资金和运营能力要求很高，普通的企业根本无力消化，愿意接盘的企业很少。（界面新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
11月16日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.13%，纳指涨0.07%，标普500指数涨0.12%。大型科技股多数上涨，微软、谷歌、Netflix涨超1％，苹果涨0.94％，Meta涨0.45％，特斯拉跌超3％，亚马逊跌0.25％。热门中概股多数下跌，阿里巴巴跌超9％，蔚来、小鹏汽车跌超6％，理想汽车、富途控股、爱奇艺跌超4％，网易跌超2％，腾讯音乐涨超2％，虎牙涨超1％。
### 北斗系统正式加入国际民航组织标准，成为全球民航通用的卫星导航系统
据中国民航局官网，日前，包含北斗卫星导航系统标准和建议措施的《国际民用航空公约》附件10最新修订版正式生效。这标志着北斗系统正式加入国际民航组织（ICAO）标准，成为全球民航通用的卫星导航系统。
### IDC：第三季度国内平板电脑市场好于预期，出货量705万台同比下降3.4%
IDC发布第三季度平板电脑跟踪报告，认为本季度国内出货量好于预期。第三季度平板电脑出货量约为705万台，同比下降3.4%。其中消费市场同比下降4.3%，商用市场同比增长7.4%。主要品牌华为、小米、vivo出货量逆势增长。（财联社）
### 苹果iPhone以自研芯片取代高通芯片的进度进一步延后
苹果公司斥资数十亿美元为iPhone研发调制解调器芯片的计划被进一步推迟，替换高通公司芯片的工作非常复杂，妨碍了公司的进度。知情人士称，继推迟一项到明年推出自研芯片的计划之后，苹果现在可能无法实现到2025年春季之前出货的目标。这意味着，发布将推迟到至少2025年底或2026年初——苹果最近与高通续签了合同，合同期的最后一年即为2026年。（新浪财经）
### 马斯克：SpaceX“星舰”发射推迟至11月18日
当地时间11月15日，美国联邦航空管理局表示，已向SpaceX颁发了许可证，允许该公司“星舰”超重型火箭的第二次发射，认定SpaceX符合所有安全、环境、政策和财务责任要求。当地时间11月16日，马斯克在社交平台X上表示，因需要更换格栅翅片执行器（grid fin actuator），星舰发射推迟到周六（11月18日）。（界面新闻）
### 对被列入“看门人”名单表示不服，Meta正式提起上诉
当地时间11月15日，美国科技公司Meta表示，其平台服务Messenger和Marketplace被欧盟委员会列入“看门人”名单，打击范围有过大之嫌，已正式提起上诉。在欧盟9月初根据《数字市场法案》(DMA)，指定六大科技巨头（Alphabet、亚马逊、Meta、字节跳动、微软和苹果）为“看门人”以来，Meta是第一家挑战欧盟新规的公司。（财联社）
### 德国监管机构考虑实施Ozempic出口禁令
德国药品监管机构正在考虑对诺和诺德的糖尿病药物“诺和泰”（Ozempic）实施出口禁令。德国联邦药品和医疗器械研究所主席Karl Broich告诉当地媒体，“我们正在与议员们讨论，如果当前的措施和公开信息没有显示出效果，我们接下来将需要做些什么。”Broich补充道，“之后我们会考虑实施出口禁令，以便有足够的药物留在国内，供需要的患者使用。”他提到，德国的药品价格较为便宜，因此往往被销往其他欧洲国家和美国。（财联社）
### 三星否认谣言，声称不打算推出中端折叠屏手机
据报道，三星否认谣言，声称不打算推出中端折叠屏手机。虽然明确否定了500美元以下折叠屏手机的想法，但三星似乎并不排除正在开发更实惠的折叠屏手机的想法。三星多年来一直在努力降低折叠屏手机的价格，但即便如此，Z系列仍然是采用昂贵高端技术的高端手机。三星生产的最便宜的折叠屏手机是翻盖式的Galaxy Z Flip，其中最新的是Galaxy Z Flip 5，这些手机的起价为1,000美元。（TechWeb）
### 亿万富翁Druckenmiller、索罗斯等多家家族理财室对英伟达获利了结
据13F文件显示，亿万富翁Stanley Druckenmiller的家族理财室Duquesne Family Office在截至9月30日的季度削减了英伟达的头寸。这是该公司今年首次披露减持该AI热潮主要受益者的股票。索罗斯的家族理财室，以及多家族理财室Stonehage Fleming的一个部门也在此期间减持了英伟达股票。英伟达的股价今年已飙升近240%，成为标普500指数中表现最佳的成份股。（财联社）
### 韩国考虑对非法卖空者实施长达10年的股票交易禁令
韩国金融监督院11月16日表示，韩国正在考虑一系列惩罚非法卖空者的方案，包括禁止他们交易股票长达10年。当局还在寻求限制韩国企业任命非法卖空者担任高管。（界面新闻）
### SpaceX讨论最早在2024年通过IPO剥离星链业务？马斯克回应“假消息”
据知情人士透露，SpaceX正在讨论其快速增长的“星链”（Starlink）卫星业务最早于2024年底进行首次公开募股（IPO）。对此，马斯克在社交平台X表示，是假消息。（新浪财经）
### 阿里巴巴：2024财年第二财季营收2247.9亿元，经调整EBITA同比增长18%
阿里巴巴发布2024财年第二财季财报。财报显示，该季度营收2247.9亿元，同比增长8.5%，市场预期2240.96亿元。其中，云智能集团收入为276.48亿元，同比增长2%；菜鸟集团营收228.23亿元人民币，同比增长25%；本地生活集团营收155.64亿元，同比增长16%。财报显示，该季度经调整EBITA同比增长18%。淘天集团用户策略见效，季度买家数与订单量均实现增长。云智能集团收入质量提升，盈利能力优化，经调整EBITA同比增长44%至14.09亿元。全球化出海持续推进，阿里国际数字商业集团收入增长53%，菜鸟集团收入增长25%。
### 阿里云：二季度收入276.48亿元，同比增长2%
阿里巴巴集团公布2024财年第二季度财报。财报显示，阿里云收入276.48亿元，同比增长2%；经调整EBITA利润从上个季度的3.87亿元提升至14.09亿元，环比增幅达264%。据了解，在刚刚结束的云栖大会上，阿里云全面升级了AI基础设施，发布一站式人工智能应用开发平台百炼，推出大模型通义千问2.0版本，同时发布了八种垂直行业的模型和使用案例。
### 菜鸟：2024财年二季度营收228.23亿元，同比增长25%
阿里巴巴集团发布2024财年二季度财报。其中，菜鸟集团本季度营收228.23亿元，同比增长25%。报告期内，菜鸟经调整EBITA为9.06亿元，盈利能力继续增强。据了解，本季度，通过菜鸟供应链与菜鸟速递的自营组合，联合天猫超市推出的“1212半日达”已拓展至全国20个城市。
### 网易：2023年三季度营收273亿元，同比增长11.9%
网易发布2023年三季度财报。财报显示，该季度营收273亿元，同比增长11.6%；非公认会计准则下，归属于公司股东的净利润78亿元，同比增长16.4%；游戏及相关增值服务净收入为218亿元，同比增加16.5%。
### 网易云音乐：三季度净收入20亿元，毛利率提至27.2%
网易发布2023年第三季度财报。财报显示，网易云音乐三季度净收入20亿元，同比减少16.3%；毛利率提升至27.2%，实现毛利润5.37亿元。云音乐毛利润环比和同比增长主要得益于会员订阅收入的增加和成本结构的持续改善。
### 网易有道：三季度净收入15.4亿元，同比增长9.7%
网易有道公布了2023年第三季度未经审计的财务报告。财报显示，网易有道Q3净收入15.4亿元，同比增长9.7%；毛利率上升至55.9%且季度经营亏损同比收窄73.7%。报告期内，在线营销服务实现连续四个季度增长，净收入达3.4亿，同比增长113.5%。
### 叮咚买菜：三季度营收51.4亿元，环比增长6.2%
叮咚买菜发布了2023年第三季度业绩报告。该季度叮咚买菜实现营收51.4亿元，环比增长6.2%，GMV为56.7亿元，环比增长6.4%，并实现Non-Gaap标准下的净利润率0.3%。至此，叮咚买菜已经实现了连续四个季度Non-Gaap标准下的盈利。同时该季度也实现了Gaap标准下的整体盈利。
### 韩央行称未来20年韩国400万工作岗位可能被AI取代
韩国央行11月16日发布的一份研究报告称，未来20年，人工智能可能会取代多达400万个工作岗位，占韩国工作岗位总量的14%。这一研究结果进一步警告了世界各地劳动力市场即将出现的混乱。韩国已经是世界上机器人采用率最高的国家之一，以减少人口老龄化带来的影响。尽管如此，该国仍是人工智能利用率较低的国家之一。（新浪财经）
### 微软官宣：与AMD和英伟达建立新的合作伙伴关系
微软在官网宣布，与AMD和英伟达建立新的合作伙伴关系。微软表示，AMD将为微软客户带来新的人工智能和计算能力，英伟达在微软Azure上为全球企业和初创公司推出生成式AI代工服务。（新浪财经）
### OPPO推出安第斯大模型AndesGPT
OPPO推出自主训练、个性专属的大模型安第斯大模型——AndesGPT。据介绍，AndesGPT拥有对话增强、个人专属和端云协同三大技术特征，及知识、记忆、工具与创作四大核心能力。
### WPS AI开启公测，面向用户开放体验
11月16日，金山办公宣布旗下具备大语言模型能力的人工智能办公应用WPS AI开启公测，AI功能面向全体用户陆续开放体验。金山办公CEO章庆元表示，金山办公将WPS AI定位为大语言模型的应用方，锚定AIGC（内容创作）、Copilot（智慧助理）、Insight（知识洞察）三个战略方向发展。
### “中碳实测”完成千万元天使轮融资
近日，“中碳实测”完成千万元天使轮融资，本轮融资由信天创投独家投资，融资资金将主要用于团队搭建、产品研发以及市场拓展等。
### “同星智能”完成A+轮超亿元融资
近期，上海同星智能科技有限公司完成超亿元A+轮融资。本轮融资由国投招商管理的先进制造产业投资基金二期领投，老股东丰年资本超额跟投。公司方面介绍，本轮融资资金将用于产品研发和全球化市场拓展。据介绍，同星智能专注于汽车电子工具链产品的研发。
### “太湖能谷”完成数亿元C轮融资
近日，“太湖能谷”完成数亿元C轮融资。本轮融资由中金资本领投，德合资本跟投，国电投等部分老股东跟投，万创投行担任首席财务顾问。
### 亚马逊推出了一款智能机器人，为中小型企业提供巡逻、监控等服务
当地时间11月15日，亚马逊推出了一款智能机器人Astro for Business，为中小型企业提供巡逻、监控、智能警报等服务，从而减少入室盗窃和其他威胁。亚马逊表示，Astro for Business结合了机器人、智能安全和人工智能（AI）等技术，是一款专门为零售商、制造商等中小企业设计的犯罪预防工具。（财联社）
