### 药明合联
据报道，药明合联香港首次公开募股（IPO）的定价为每股20.60港元。公司约发行1.784亿股股票，此前指导价区间为每股19.90-20.60港元。超额配售选择权可将所发行股份总数增至1.976亿股。（界面新闻）
### 官方通报知名博主在大连遭遇“鬼秤”事件
近日，网红博主“B太”发布视频曝光大连海鲜市场存在“鬼秤”一事，引发广泛关注。据“大连市场监管”公众号消息：11月12日，大连市市场监督管理局通报，中山区寻味来餐饮店在经营中使用的电子计价秤经无锡市计量测试院检测，检定结论为不合格。该商户涉嫌在经营中故意使用破坏准确度计量器具的行为，违反了《侵害消费者权益行为处罚办法》第五条第九项的规定，依据《侵害消费者权益行为处罚办法》第十四条及《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十六条第一款的规定，市市场监管局已立案调查，依法严厉查处。（光明网）
### 国家邮政局：“双11”当天全国快递业务量达6.39亿件
国家邮政局监测数据显示，2023年11月1日至11日，全国邮政快递企业共揽收快递包裹52.64亿件，同比增长23.22%，日均业务量是平日业务量的1.4倍。其中11月11日当天，共揽收快递包裹6.39亿件，是平日业务量的1.87倍，同比增长15.76%。“双11”期间快递业务量再次刷新纪录，有效助力消费市场恢复扩大，充分彰显中国经济发展的韧性和活力。（财联社）
### 55个品牌被移出中华老字号
近日，商务部网站发布《商务部等5部门关于公布中华老字号复核结果的通知》，将长期经营不善，甚至已经破产、注销、倒闭，或者丧失老字号注册商标所有权、使用权的55个品牌，移出中华老字号名录；对经营不佳、业绩下滑的73个品牌，要求6个月予以整改；继续保留1000个经营规范、发展良好的品牌。55个没有通过中华老字号复核的品牌包括北京的华女、雪花、通三益、TP、新路春，天津稻香村、重庆冠生园、上海老半斋等。（新华网财经）
### 民政部：今年前三季度全国569万对新人登记结婚，同比增加24.5万对
民政部网站10日发布了《2023年3季度民政统计数据》，据统计，今年前三季度，全国办理结婚登记为569.0万对，办理离婚登记197.3万对。2022年前三季度，全国共办理结婚登记544.5万对，办理离婚登记164.3万对。相较而言，今年前三季度结婚登记量较去年同期增加24.5万对，离婚登记量同比增加33万对。今年上半年，我国结婚人数已出现止跌回涨。民政部统计数据显示，上半年的全国结婚登记量为392.8万对，较去年上半年的373.2万对增加了19.6万对。（每日经济新闻）
### 奶茶店主故意加违禁药致女子中毒
近日，常州市市场监管局公布了一起奶茶中添加违禁药品的案例，引发社会关注。常州一名女子在网上点了一杯奶茶，喝下去之后没多久，发现自己心慌、头晕、肚子不舒服。新北区市场监管局对店内销售的YSO Majic奶茶进行检测，发现该奶茶中竟然含有西布曲明。随后，新北市监局联系公安机关对店主的住所进行联合执法检查，查获待售的YSO Majic奶茶52盒和散装的YSO Majic奶茶14包。问店主为何在奶茶中加入西布曲明，店主称添加西布曲明能让奶茶口味变好，奶味更浓。而西布曲明是一种中枢神经抑制剂，副作用很大，会引起严重的心血管问题，被中国在内的多个国家列为禁药。（新浪新闻）
### 陆家嘴回应85亿买毒地：将全力通过司法途径，还原事实真相
陆家嘴发布关于苏州绿岸项目有关情况说明：针对相关各方的侵权行为，公司将全力通过司法途径，按照江苏省高级人民法院的要求充分举证，还原事实真相，维护公司及全体股东利益。（中新经纬）
### 中国银河澄清合并重组传闻：不存在筹划或其他应披露事项
中国银河发布澄清公告，市场传闻称公司将与中国国际金融股份有限公司进行合并重组。截至本公告披露日，公司未得到任何来自于政府部门、监管机构或公司控股股东、实际控制人有关上述传闻的书面或口头的信息。经公司与控股股东中国银河金融控股有限责任公司及实际控制人中央汇金投资有限责任公司确认，控股股东及实际控制人不存在筹划上述传闻或其他应披露而未披露的重大事项，公司亦无任何应披露而未披露的信息。
### 超20城公积金“认房不用认贷”接力出台。银行房贷放款提速
据不完全统计，截至11月8日，已有包括上海、郑州、成都、杭州等超二十城执行公积金“认房不用认贷”。中指研究院市场研究总监陈文静表示，多地公积金实行“认房不用认贷”政策，反映出各地因城施策更加灵活，盘活住房公积金，进一步支持刚性和改善性住房需求释放，亦符合支持居民合理住房需求的政策导向，有利于减轻购房者置业压力，提振购房者置业情绪，促进市场修复。(证券日报）
### PICO裁撤游戏工作室团队，日活前三VR音游全员被裁
字节跳动旗下PICO第一方游戏工作室完全自研的VR音律游戏《闪韵灵境》，全体团队已被裁撤。相关社区负责人已在玩家运营群公告称“是最后一天服务大家”，并集体向玩家告别。据知情人士透露，《闪韵灵境》是目前PICO社区内日活排名第三的热门产品，此前内部数据显示，日活排名高于该款产品的应用是PICO OS系统和PICO视频。（新浪科技）
### 部分高价中药材大幅降价，药厂“一月进一次”谨慎拿货
进入三季度，原本属于旺季的中药材市场价格已出现下滑的趋势。中药材价格指数数据显示，行情基本从8月开始持续下滑。有来自亳州、甘肃、宁夏等多地的中药材批发商告诉红星资本局，中药材市场在出货压力下价格有所回落，尤其是高价品种。以当归为例，红星资本局采访了解到，部分批发商的当归售价较上半年已近乎腰斩。而由于上半年中药材价格暴涨压力下，中下游制药厂、饮片厂开始补给上半年减少的进货量，但同时态度谨慎，采取少量分批次进货策略，以对冲中药材掉价风险。（e公司）
### 《中国智能网联汽车技术规程》自动驾驶测评规则发布
中国汽车技术研究中心有限公司汽车测评管理中心对外发布《中国智能网联汽车技术规程》自动驾驶测评规则。此次发布的自动驾驶测评规则主要包含“真实道路表现”和“可实现功能”两个部分。“真实道路表现”主要评价安全保障、驾乘体验和通行效率三个方面，“可实现功能”主要对自动驾驶使用过程中的基础场景和复杂场景进行评价，综合考虑自动驾驶系统的安全、舒适、效率、接管时间以及最小风险策略五个方面的内容。《中国智能网联汽车技术规程》将采取分步实施的方式推进，预计将在2025年推出完整测评体系。（财联社）
### 司美格鲁肽再登神坛：17600例三期临床成功，心血管风险降低20%
2023年11月11日，诺和诺德(101.19, 1.16, 1.16%)在AHA会议上公布司美格鲁肽2.4mg剂量心血管获益三期临床SELECT最新数据，数据同步发表在新英格兰医学期刊（NEJM）上。SELECT入组17604例有既往心血管疾病肥胖/超重患者，随机分配接受司美格鲁肽或安慰剂治疗。司美格鲁肽组569例心血管死亡或非致病性stroke事件，对照组701例，心血管风险降低20%。（新浪财经）
### 菜鸟被证监会要求出具境外发行上市备案的补充材料
11月10日晚间，证监会发布境外发行上市备案补充材料要求，其中包括菜鸟智慧物流网络有限公司（以下简称“菜鸟”），要求公司就股权结构、股权激励、控制架构、规范运作、独立性、分拆安排六方面事项进行补充说明。此前9月26日，菜鸟向港交所递交招股书，成为阿里巴巴集团继“1+6+N”后第一个启动IPO的业务集团。10月13日晚间，据证监会网站披露，证监会已于10月10日接收菜鸟在香港上市的备案材料。（腾讯科技）
### 穆迪将美国评级展望下调至“负面”，美财政部回应
因为美国利率和赤字上升，国际评级机构穆迪投资者服务公司已将美国的评级展望从“稳定”下调至“负面”。美国财政部副部长瓦利·阿德耶莫在一份声明中表示，“虽然穆迪的声明维持了美国的AAA评级不变，但我们不同意将评级展望改为‘负面’。美国经济依然强劲，美国国债是世界上最安全、流动性最强的资产”。（界面新闻）
### 国家气候中心最新监测：厄尔尼诺事件已形成，最暖年纪录或再被打破
根据国家气候中心最新监测，一次中等强度厄尔尼诺事件已经形成，并将持续到明年春季。受其影响，并叠加全球气候变暖的大背景，2023年全球平均气温或将打破2016年最暖年纪录。预计今冬到明春我国大部地区气温接近常年同期或偏高，但阶段性冷空气活跃，南方地区降水偏多，复合型气象灾害风险加大。（人民网）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
11月10日收盘，美股三大指数集体收涨，创近2个月以来收盘新高。纳指涨2.05%，标普500指数涨1.56%，道指涨1.15%。大型科技股普涨，微软涨约2.5%创历史新高；特斯拉、苹果、英伟达、亚马逊、Meta、英特尔均涨超2%。热门中概股涨跌不一，小鹏汽车跌超4%，蔚来跌超3%，理想汽车、腾讯音乐、微博跌超1%；满帮、富途控股、唯品会涨超1%。
### 特斯拉Cybertruck“禁止转售”政策曝光，买车一年内不能随便卖
经多方发现，在一些购买协议中特斯拉表示，Cybertruck的买家将在交付日期后的一年内不能出售该车辆。如果Cybertruck的所有者希望在交付后的第一年内出售他们的车辆，他们必须首先以书面形式通知特斯拉，经过同意后才能将车卖回给特斯拉或是第三方买家。若车主违反了该协议的内容，特斯拉有权阻止车辆的转让，或要求车主支付50000美元的违约金。（IT之家）
### 美国太空探索技术公司：重型运载火箭“星舰”或于一周内试飞
美国太空探索技术公司日前表示，旗下新一代重型运载火箭“星舰”以及飞船集成系统或将在一周内试飞。如果一切顺利，这将是“星舰”自今年4月首次试飞失败以来，第二次开展试飞。第二次试飞的飞行计划与第一次相似。“星舰”的飞船与助推器分离后，船舱将完成近一圈绕地飞行，然后坠入美国夏威夷附近的太平洋海域。（财联社）
### 全球资管巨头先锋领航确认退出中国，关闭在中国的办公室
近期，市场流传出资管巨头、全球最大的公募基金公司之一先锋领航（Vanguard）退出中国、并关闭在中国的办公室”的传闻。11月10日，先锋领航表示：“该消息属实”。（第一财经）
### Coach母公司第一财季中国收入增长9%
在截至9月30日的三个月内，Coach母公司Tapestry集团销售额同比持平录得15.1亿美元，不及分析师预期的15.4亿美元，毛利率为72.5%，净利润为1.95亿美元，同样没有增长。该集团在北美地区的收入同比持平，中国市场的销售额增长9%。
### 亚马逊大模型Olympus曝光，2万亿参数秒杀GPT-4
11月8日，媒体报道称，亚马逊正在训练他的第二个大语言模型——内部代号为“Olympus”，很有可能在今年12月份上线。这一名为Olympus大语言模型规模达到2万亿（2000B）参数，超过GPT-4的参数规模（此前报道称GPT-4的参数约为1万亿）。亚马逊计划将“Olympus”接入在线零售商店、Echo等设备上的Alexa语音助手，并为AWS平台提供新的功能。（腾讯科技）
### “三氢科技”完成数千万元天使轮融资
“三氢科技”近日已完成数千万元天使轮融资。本轮融资由深圳中南创投独家投资，资金主要用于工厂和产线建设、产品开发、团队建设和市场营销等，以此加速公司产业化进程。三氢科技成立于2022年8月，位于江苏省常州市武进区。公司的主要业务是智能一体化氢燃料电池堆及模压石墨双极板的设计、制造及销售。
### “容钠新能源”完成数千万元A轮融资
近日，钠离子电池硬炭负极材料供应商“容钠新能源”完成数千万元A轮融资，由孚能系产业资本谨孚基金领投，基石资本跟投，架桥资本持续追加投资。容钠新能源成立于2022年8月，致力于为行业提供高性能低成本的生物质硬炭材料。目前公司已建成10000吨前驱体产线及2000吨高温碳化线，已实现稳定批量出货。
### 东风公司发布全新电动品牌eπ，eπ007将于明年上半年上市
11月10日，东风智能新能源品牌SHOW暨eπ品牌发布会上，东风公司推出东风悦享智能品牌和电动品牌eπ，并首发亮相eπ品牌首款C+级轿车eπ007。东风新能源家族首次全矩阵同台亮相。eπ007预计于明年上半年正式上市，将成为eπ品牌进击主流汽车市场的战略产品。据介绍，3年内，eπ品牌将有超过10款车型，实现对主流市场的全覆盖。此外，“十四五”后三年，东风公司将推出21款自主新能源乘用车车型和17款新能源商用车基础车型，到2025年自主新能源汽车销量达到100万辆以上。（华尔街见闻）
### 三星Galaxy将添加实时通话翻译功能
三星电子11月10日表示，将于明年初在Galaxy智能手机上推出使用人工智能技术的实时通话翻译服务。三星电子表示，无论对方使用何种品牌型号手机，Galaxy AI均能实现对方语言的实时翻译，用户可以听取翻译后的语音或在智能手机上阅读文字形式。（界面新闻）
