### 宁德时代
市场消息：宁德时代考虑在香港上市，最早可能于明年上市。（第一财经）
### SHEIN
近日，SHEIN被曝秘密交表赴美IPO，估值或达900亿美元。与此前多次传言的回应类似，SHEIN官方人士对外“暂无回应”，或表示“不太清楚”。“为减少IPO中不必要的干扰，秘密交表在美股很常见，这也是公司出于自我保护而采取的静默措施。”一位主营美股IPO的投行负责人说。这不是SHEIN第一次传出上市消息。SHEIN从2020年就开始筹备上市，但当时因为各种因素影响，上市计划被搁置。2022年，SHEIN又一次重启IPO计划，但很快IPO计划再次中止。（上海证券报）
### MBC
沙特资本市场管理局（Capital Market Authority）11月21日发布声明，宣布批准中东北非地区最大综合性媒体集团——中东广播中心（MBC）的IPO计划，后者将出售3325万股股票，占公司股本的10%。中东广播中心的总部位于利雅得，沙特政府持有该公司60%的股份。（界面新闻）
### 奥特曼重回OpenAI担任CEO，董事会启动“重置”
北京时间周三午后14时许，美国科技公司OpenAI官方宣布，已经与上周五被驱逐出公司的前CEO山姆·奥特曼达成一项原则性协议，他将回归OpenAI继续担任首席执行官。同时公司的董事会也将发生变化，曾在Facebook、推特、赛富时担任过高管的布雷特·泰勒（Bret Taylor）将出任新的董事会主席，投资者们颇为熟悉的美国前财长萨默斯也加入OpenAI董事会，而原董事会成员、美国“知乎”Quora联合创始人亚当·安捷罗（Adam D'Angelo）将留任。对于这一声明，奥特曼表示：“我喜欢OpenAI，过去几天我所做的一切都是为了保持这个团队及其使命的完整。当我决定在周日晚上加入微软时，很明显这是我和团队最好的路径。有了新的董事会和萨蒂亚（微软CEO）的支持，我期待着回到OpenAI，并在我们与微软的强大合作关系上继续建设。”
作为OpenAI背后的大金主，此前明确提出“希望改变OpenAI治理架构”的微软CEO纳德拉也公开回应称，微软对OpenAI董事会的变化感到鼓舞。微软认为这是迈向更稳定、更明智、更有效治理的第一步。对于这次的人事调整，世界首富、长期在自家社交媒体平台X上“吃瓜”的马斯克也第一时间发表评论称：“看看我们编织了一张如此错综复杂的网络”。（财联社）
### 小杨哥徒弟被中国消费者协会列入低俗带货案例
中国消费者协会22日发布2023年“双11”消费维权舆情分析报告显示，当下消费市场持续回暖，消费者需求趋于多元化、个性化。今年的“双11”，比拼“价格力”是商家营销主旋律，追求“性价比”成为居民消费新趋势。中消协监测发现，2023年“双11”期间消费维权问题集中在直播带货乱象、商品质量问题、手机软件广告不良体验、促销价格争议等方面。
在直播带货乱象方面，中消协举例，靠审丑发迹主播正引发更多人反感，并结合媒体评论称，在带货YSL(圣罗兰美妆)商品时，疯狂小杨哥的徒弟“红绿灯的黄”形象邋遢、表情狰狞，在直播截图中，她甚至一度叉开腿蹲在桌上，姿势颇不雅观。这类靠审丑发迹的主播，似乎正在引起更多人的反感。(中新财经、上海证券报)
### 斗鱼涉赌直播间年流水1.77亿元
2023年11月22日，成都都江堰市公安局发布警方通报：我局经侦查查明，陈某杰（男，39岁）涉嫌开设赌场罪。目前，陈某杰已被依法执行逮捕。案件正在进一步侦办中。据相关报道，斗鱼“长沙乡村敢死队”直播间，2020年一年的收益礼物高达1亿7千多万，日流水最高达到1300万；另一名为“彡彡九户外”曾被爆涉嫌万人聚赌，直播间一天流水最多高达几百万。针对此事，斗鱼相关负责人曾回应称，直播间及主播的抽奖行为不是赌博，而是商业领域的“有奖销售”，依据《反不正当竞争法》，只要抽奖金额不超过5万，就既不违规、也不违法。（东方财经）
### 波司登13%收入来自于贴牌加工
凤凰网财经《公司研究院》梳理波司登年报发现，2022/23财年，波司登的收入约167.74亿元，同比增加3.5%。公司主要收入来源品牌羽绒服业务、贴牌加工管理业务、女装业务及多元化服装业务。其中，品牌羽绒服业务为波司登的最大收入来源，营收达135.75亿元，占总收入约80.9%，同比上升约2.7%；贴牌加工管理业务收入22.94亿元，占总收入约13.7%，同比上升20.7%；女装业务收入7.03亿元，占总收入4.2%，同比下降约22.2%；多元化服装业务收入约2.03亿元，占总收入约1.2%，同比上升9.2%。（注：贴牌加工是波司登为其他公司进行贴牌加工生产。）此外，据波司登年报显示，公司2022年广告和宣传费用、使用权资产折旧费以及销售人员开支，约人民币61.25亿元。（凤凰网财经）
### 荣耀回应借壳上市传闻：将通过IPO登陆资本市场
证券时报网讯，针对近日媒体报道的荣耀董事长易人及借壳上市传闻，11月22日晚，荣耀官方向证券时报·e公司记者回应：过去三年里，荣耀实现了战略和业务的高速发展，整体竞争力和市场地位大幅提升，为实现公司下一阶段的战略发展，公司将不断优化股权结构，吸引多元资本进入，通过首发上市推动公司登陆资本市场。随着公司走向公开市场的规划逐渐启动实施，公司董事会将按照上市标准进行调整，董事会成员逐步多元化，以适应公司在新发展阶段的治理需要和监管需要。经公司董事会选举，吴晖将担任公司董事、董事长，万飚担任副董事长。（证券时报）
### 阿里巴巴内网披露：马云一股都没有出售
针对近日有传言马云抛售巨额阿里股票，阿里巴巴集团合伙人、首席人才官蒋芳在内网发帖对此事做了详细说明：马老师的办公室为了在国内外投资农业科技和公益事业等项目需要资金，在今年早些时候与股票经纪依美国SEC 10b5-1规定签了减持合同，按规定11月中旬将对外公告这一有前提条件的未来减持计划。8月份当时定好的售卖价格，远高于现在的股价，所以马老师一股都没有卖。蒋芳还通过内网向全体阿里人转达了马云坚定看好阿里，“阿里股票目前大大低于阿里巴巴的实际价值，他不会卖的”。对于近期阿里巴巴要裁员2.5万人的传闻，蒋芳在发帖中提到，“已经报警追究造谣者的责任，希望早点看到造谣者承担责任。”
### 广电总局发展研究中心：微短剧发展和治理要两手抓两加强
11月21日，国家广播电视总局发展研究中心刊文，题为《微短剧：发展和治理要两手抓两加强》。广电总局发展研究中心认为，行业人士需要达成两个共识。首先，行业需要规范，这对于保持其生命力至关重要。其次，行业需要自律，每一个参与主体都要敬畏、珍惜、爱护这个行业。未来，随着行业的进一步规范化管理，行业自律意识的不断提升和自律举措的不断落实，以及优质内容制作方和出品方的入局，相信网络微短剧行业将会更好地把握住发展机遇，赢得更加积极、长远的未来。（上海证券报）
### 飞猪：国考准考证开启打印1小时内，酒店预订量环比上周增长超10倍
2024年国家公务员考试准考证打印入口11月20日0点开通。飞猪数据显示，国考准考证开启打印1小时内，酒店预订量环比上周增长超10倍，部分酒店热门房型被抢购一空。74%的考生选择预订经济型酒店。从“国考房”整体预订量看，广州、成都、武汉、南宁、重庆、西安、杭州、上海、南昌、贵阳等城市考点附近酒店预订最为火爆。
### 巴菲特指定三个子女为遗嘱继承人，捐赠价值8.66亿美元股票
伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特周二向四个家族慈善机构捐赠了价值8.66亿美元的伯克希尔股票，并表示该公司有合适的CEO来接替他，也有合适的董事会。巴菲特还表示，他的三个孩子霍华德、苏珊和彼得是他遗嘱的执行人，并将成为慈善信托基金的受托人，该信托基金将接收他几乎所有的财富。这似乎是巴菲特的最新披露。（新浪财经）
### 苹果公司被指控去年将加入工会的零售员工排除在福利增加之外
苹果公司正面临联邦劳工委员会的指控，原因是该公司去年将加入工会的零售员工排除在福利增加之外。周二，美国国家劳工关系委员会的一名地区主任提出申诉，指控这家科技巨头违反了联邦劳动法，拒绝在2022年为马里兰州陶森市的一家苹果商店的工会员工提供更高的福利。（财联社）
### 音乐版权巨头BMI被新山资本牵头的财团收购
由新山资本（New Mountain Capital）牵头的一个投资财团周二同意收购音乐版权巨头BMI，后者是Lady Gaga、泰勒·斯威夫特和蕾哈娜等顶级艺人的音乐版权公司。该交易预计将于2024年第一季度末完成。新山资本表示，它已拨出额外的资金，用于增长投资、新举措和技术升级，以帮助BMI改善其为词曲作者、作曲家和出版商提供的服务。作为交易的一部分，CapitalG将获得BMI的少数被动股权。（新浪财经）
### 老虎环球合伙人Shleifer辞去私人投资主管职务
老虎环球管理的Scott Shleifer将辞去私人投资主管的职务，他是负责管理该公司大部分资产并帮助推出创投部门的合伙人。创办人Chase Coleman现在将管理公共和私人押注。Coleman周二在致客户的一封信中表示，Shleifer将继续以合伙人身分留在公司，并于1月1日起转任高级顾问。（新浪财经）
### 巴西电商平台Americanas将于12月19日召开第一次债权人大会，审议重整计划
巴西电商平台Americanas当地时间11月21日披露文件称，里约热内卢第四司法重整法院批准该公司于12月19日召开第一次债权人大会，此次会议将审议该公司的司法重整计划。法院还批准了该公司关于在2024年1月22日召开第二次债权人大会的请求。今年1月，在被曝出超过38亿美元的“会计不一致”后，Americanas申请破产保护。（界面新闻）
### 美国新泽西州计划采用到2035年逐步淘汰燃油车的方案
据报道，在环保人士的推动下，新泽西州周二成为美国最新一个承诺在未来几年内逐步停止新销售燃油车的州。根据新泽西州州长Phil Murphy (D)和州环境保护专员Shawn LaTourette的一份声明，将于12月18日在新泽西州登记册上公布的先进清洁汽车II规则将要求到2035年在该州销售的所有新车、皮卡车和SUV达到零排放。（财联社）
### 消息称：拼多多已成立数十人的大模型团队
拼多多已经成立了一个数十人的大模型团队，团队位于上海。大模型团队将探索大模型在拼多多客服、对话等场景下的应用，且会拓展至其旗下跨境电商平台TEMU智能客服、搜索、推荐等业务场景。目前，整个进程仍处于研发阶段。拼多多已经通过官网，以及其他招聘渠道，开始在大模型领域招兵买马，有关大模型职位的年薪百万不在少数，最高将近130万元。向拼多多方面进行求证，截至发稿，拼多多暂未回应。（Tech星球）
### 马斯克：AI模型Grok会在下周对所有X Premium+订阅者开放
马斯克当地时间11月21日晚在社交平台X发文称，AI模型Grok会在下周对所有X Premium+订阅者开放。（界面新闻）
### 英伟达与基因泰克公司合作，利用生成式AI加速药物研发
11月21日，英伟达宣布与基因泰克公司（Genentech）合作，利用生成式人工智能加速药物研发。（界面新闻）
### “小智未来”完成近500万天使轮融资
福州小智未来教育科技有限公司近日完成近500万天使轮融资，由逆熵创投参投。本轮融资资金主要用于拓展产品市场，扩大研发团队规模以及课程研发等。据介绍，小智未来主要开发一系列人工智能相关的付费课程，为各年级学生、社会人士和企业提供人工智能培训和咨询服务。
### “炙云科技”获数千万元天使轮融资
上海炙云新能源科技有限公司宣布完成数千万元天使轮融资，投资方为原子创投。本轮投资资金将主要用于产品研发以及产品工程化落地。今年，炙云科技的营收目标是2000万以上，目前已经与远景能源、天合储能、德业股份展开应用合作，同时进入宁德时代售后体系的供应链。下一步，炙云科技计划扩大工程化落地产品的产能，进一步拓展市场。炙云科技是一家专注锂电池全生命周期检测的公司。
