### 菜鸟智慧物流
知情人士表示，菜鸟智慧物流网络有限公司已开始与亚洲投资者进行非交易路演，为香港IPO做准备。知情人士透露，本次IPO规模较大。到目前为止，投资者的反馈积极，许多人期待与管理层会面。
### 美腕回应招商员工贪腐超百万元：对商业活动腐败行为“零容忍”，选品流程不存在绿色通道
11月4日晚间，美腕发布声明，对近日招商专员收好处费一案进行回应。美腕方面称，该案件自2022年取得相关线索开始，经由公司监察部内部调查后，美腕作为被害单位，随即正式向公安机关报案并关注案件进展情况。经司法机关调查后，认定前员工周某涉嫌犯罪并采取强制措施。美ONE对商业活动中的腐败行为“零容忍”，因其行为明确违法且严重违反我公司员工手册及管理规章制度，公司在其被采取强制措施后随即依据相关劳动法及公司员工手册解除了劳动合同。在此提醒广大商家，招商选品流程不存在绿色通道，请广大商家注意风险防范。（新浪科技）
### 网红“一笑倾城”停更76天后更新视频
11月4日，网红“一笑倾城”时隔两个多月再次更新视频，视频内容为对口型演唱。根据其首页，上一次更新停留在8月20日，停更原因则是“家中有事休息”。其后不久，与其风格类似的“秀才”账号被封。据报道“一笑倾城”凭借邻家女孩的人设出圈，通过对口型唱歌收获大批中老年用户，目前粉丝数已经接近1920万。（沸点视频）
### 巴菲特第三季度巨亏近1000亿，苹果股价下跌导致巴菲特业绩巨亏
11月4日，巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦发布业绩报告。财报显示，2023年第三季度营收932.1亿美元，较去年同比增长21.2%。但是，第三季度净亏损却扩大到127.67亿美元（约932亿人民币），去年同期净亏损为27.98亿美元。 市场把伯克希尔在三季度的净利润亏损扩大，归咎于苹果股价的下跌。 数据显示，苹果股价在该季度下跌了11.7%。 不过。 巴菲特在公开信中表示，任何特定季度的投资损益金额通常毫无意义，由此得出的每股净利润数据可能会让对会计规则知之甚少、或一无所知的投资者产生极大误导。 （中国基金报）
### 北京11月6日零时点火试运行，启动供暖
根据气象会商结果，受冷空气影响，近日北方连续降温，为确保市民温暖过冬，北京市于11月6日0时点火试运行，启动供暖。（北京头条）
### 蔚来透露美国业务计划，将从中国进口高端电动汽车
11月4日，蔚来汽车美国地区CEO易盖天(Ganesh Iyer)披露了公司进军美国市场的细节。他表示，公司不会通过在美国设厂进行本土化生产的方式寻求获得税收激励，而是从中国进口国产高端电动汽车。易盖天还表示，在美国建厂成本过高，且品牌的高端车型“过于昂贵”，无论在哪里生产都无法获得补贴。蔚来计划在2025年把业务扩张至包含美国的全球25个国家和地区。（凤凰网科技）
### 男子千元低价竞拍卡宴汽车，因“低于市场价”平台拒交付
一男子在阿里资产拍卖平台以1101元钱的价格成功拍得一辆卡宴汽车，在交付了服务费和交易佣金后却被通知“由于拍卖价格低于市场价，车辆无法交付”。11月5日，该车竞拍人林先生告诉澎湃新闻，由于拍卖平台和拍卖公司方都拒绝履约，现在他只能通过法律途径维权了。 拍卖信息显示，这是一辆2009年上牌的自动挡卡宴，车辆所在地为山东，性质为非运营车辆。拍卖方为四川明和拍卖有限公司。据相关交易凭证显示：2023年10月24日19:00拍卖结束，系统提示其成功“竞得标的物，费用合计1189.08元”。 11月5日，澎湃新闻联系到四川明和公司一位负责人，该负责人接听电话并在确认了记者身份之后，只“哦”了一声，挂断了电话。 此后，该电话再无人接听。（澎湃新闻）
### 上海外卖买药可用医保支付
11月5日，记者查询发现，在上海通过饿了么或美团等外卖app下单带有“医保支付”字样的药品，可以直接从个人电子医保卡账户付款。 记 者查询发现，杭州、青岛等地此前就已上线此功能。 （蓝鲸财经）
### 中央气象台连发4个预警，多地将降温近10℃
11月5日早，中央气象台连发4个预警，发布大风、强对流、寒潮蓝色预警及暴雪橙色预警。预计今日8时至7日20时，西北地区东部及我国中东部大部地区气温将下降6～10℃，内蒙古、吉林、辽宁、江苏等地局地降温可达16℃以上。今明两天，内蒙古、河北、辽宁、黑龙江等地将有大到暴雪。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，蔚来涨超5%
11月3日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.38%，道指涨0.66%，标普500指数涨0.94%。大型科技股普涨，谷歌、微软、Meta、Netflix涨超1%，特斯拉涨0.66%，亚马逊涨0.38%，苹果跌0.52%。热门中概股多数上涨，蔚来、B站、拼多多涨超5%，京东涨超4%，小鹏汽车、爱奇艺涨超3%，理想汽车、百度、阿里巴巴涨超2%。
### 《武林外传》版权方：浙江横店影视城恶意侵权，已发送律师函
据武林外传官微消息，11月5日，北京联盟影业投资有限公司发布声明：我方系电视剧《武林外传》的出品方、版权方，浙江横店影视城打造的“七侠镇影视主题街景区”及相关主题活动，实际并未取得过我方任何形式的授权或许可；我方已聘请律师收集相关证据，并向横店影视城及其背后的主体公司发送律师函，要求对方立即停止使用电视剧《武林外传》的故事场景、人物名称、人物关系等元素，拆除全部“七侠镇影视主题街”相关实景搭建建筑，删除全部相关宣传内容，在公开渠道向我方赔礼道歉，并向我方赔偿因上述侵权行为而导致的经济损失。截至目前，我方尚未收到横店影视城方面的任何回应。（界面新闻）
### 多家支付机构收到罚单，今年以来15张支付牌照已被注销
连日来，多家支付机构收到央行罚单。11月5日，根据央行发布的最新行政处罚公示表，嘉联支付有限公司因涉及多项违规行为，被罚款299万元。稍早前，浙江唯品会支付服务有限公司因违反支付结算管理相关规定，被央行罚款10万元。另外，央行对中汇电子支付有限公司罚没合计超8000万元。据央行披露的信息，截至11月5日，今年以来有15张支付牌照被注销，这也意味着有15家支付机构“离场”。（证券日报）
### 辛巴：透明消费时代来临，将始终和消费者站在一起
辛选集团创始人辛巴（真名辛有志）在首届广州国际美妆周的演讲中指出，信任是直播行业最稀缺的东西。时代不可逆，我们将迎来透明消费、体验透明、质量透明的又一次革命。“辛选将始终和消费者站在一起，不断加强售后力量，以加强与消费者的关系，提升消费者的体验。”辛巴表示。据他介绍，为让消费更平等，辛选的售后服务正在挑战这个 行业的客户体验。（新浪科技）
### 首都机场口岸今年出入境人员突破600万人次
北京出入境边防检查总站消息，截至11月5日，首都机场口岸今年出入境人员已突破600万人次，出入境航班近4万架次，口岸日均出入境人员近2万人次。（财联社）
### 国家体育总局：巴黎奥运会备战工作已全面进入临战状态
11月4日，国家体育总局近日在北京召开冬训动员大会，总结杭州亚运会参赛工作，分析巴黎奥运会备战参赛形势，指出巴黎奥运会备战工作已全面进入临战状态。国家体育总局局长高志丹表示，中国体育健儿在历届奥运会、亚运会等重大国际比赛中，奋勇拼搏、连创佳绩，杭州亚运会中国体育代表团取得了运动成绩和精神文明双丰收，圆满完成各项参赛任务，实现了为巴黎奥运会全面练兵的目标。（新华社）
### 上汽集团：MG汽车在泰国生产的首辆电动车正式下线
上汽集团官微消息，当地时间11月4日，泰国总理赛塔赴春武里考察上汽正大有限公司，并参加泰国首台地产纯电动车MG4以及首块深度地产化电池的下线和签字仪式。据介绍，此次活动宣布了泰国首台地产纯电动车NEW MG4 ELECTRIC Thailand Edition的正式下线，这是MG汽车在泰国生产的第一辆电动车。（界面新闻）
### 前三个季度中国企业在韩国跨境电商网购市场的市占率逼近五成
据韩国关税厅11月5日消息，今年前三个季度，中国企业在韩国跨境电商网购市场上的增势迅猛，市占率逼近五成。今年第一季度至第三季度，韩国跨境电商网购额为4.792826万亿韩元（约合人民币266.2亿元），同比增加20.4%。从交易对象来看，中国为2.2217万亿韩元，占46.4%；美国为1.392878万亿韩元，占29.1%。（财联社）
### 保时捷中国CEO：目前中国市场规模尚无法支撑保时捷国产
11月5日，保时捷中国CEO Michael Kirsch在第六届上海进博会上表示，目前保时捷在中国市场的销量和规模尚无法支撑保时捷的国产。“保时捷是一个豪华品牌，所以我们不会单纯的量产，我们会更加注重客户的个性化选项和特殊的需求。对于国产，我们会不断的去进行关注、评估。”Michael Kirsch表示。（蓝鲸）
### 德国法院裁定Netflix侵犯博通视频专利
博通公司（Broadcom）11月3日宣布，德国联邦专利法院发布初步意见，认定博通公司一项与HEVC/H.265视频编码相关的专利有效。此前，慕尼黑地方法院于今年9月19日判决Netflix侵犯了该专利。慕尼黑法院还发布了一项禁令，要求Netflix停止在德国的所有进一步侵权行为。（界面新闻）
### 知乎“知海图AI”大模型宣布开放服务
11月4日，知乎宣布旗下的“知海图AI”大模型即将面向社会公众开放服务，知乎将择机上线相关产品，并赋能创作者、讨论场、信息获取、内容运营等各项业务场景。
### 马斯克旗下xAI正式发布首个大模型“Grok”
北京时间11月5日，马斯克旗下xAI团队发布其首个AI大模型产品——Grok。据介绍，Grok通过X平台实时了解世界，还能回答被大多数其他AI系统拒绝的辛辣问题。xAI团队表示，Grok仿照《银河系漫游指南》而设计，可以回答几乎任何问题，甚至就如何提问给出建议。（界面新闻）
### OpenHarmony 4.0版本正式发布：新增4000多个API接口，交互及隐私能力进一步增强
开放原子开源基金会理事长孙文龙11月5日宣布OpenHarmony 4.0版本发布。据悉，OpenHarmony4.0版本开发套件同步升级到API 10，相较前序版本新增4000多个API接口，应用开发能力更加丰富；HDF新增200多个HDI接口，硬件适配更加便捷；同时，新版本在用户交互体验、组件能力、分布式硬件支持范围和安全及隐私方面的能力也得到进一步增强。经过三年的发展，OpenHarmony迭代到4.0版本，有累积6200+共建者、51家共建单位，贡献代码行数超过1亿行。孙文龙同时宣布，未来三周内，开放原子开源基金会将与Eclipse基金会在中国无锡市签署合作协议，以OpenHarmony为标杆，开启我国开源项目国际合作的新篇章。（财联社）
### 国慧文旅完成500万元天使轮融资
近日，浙江国慧文旅获500万元天使轮融资，该轮融资由著名音乐人阿龙正罡独门投资。国慧文旅是一家目的地定制游服务提供商，以“目的地定制游“为主要发展方向，结合互联网思维推广打造的新型综合性旅游平台。（中国网）
### 六方半导体完成近亿元B轮融资
近日，浙江六方半导体完成近亿元B轮融资，本轮融资由轩元资本、劲邦资本领投，倍特基金、立元创投跟投。本轮融资的资金将用于加速下游市场渗透、产能进一步提升和技术与工艺的迭代。六方半导体是一家半导体新材料研发商，致力于半导体热场材料的研发，聚焦于各类高端涂层技术在半导体产业中的应用。（融中财经）
### 启辰首款氢燃料电池车型上市，售价99.88万元
东风日产官微消息，11月3日，启辰品牌焕新暨秋季新品发布在广州举行，纯电车型启辰VX6以及氢能源车型启辰大V氢境也正式上市。启辰VX6售价为14.19万元-15.99万元；启辰大V氢境售价99.88万元，上市后将率先于广州花都区开启商业化示范运营，未来逐步向私人用户开放。（界面新闻）
