### 极氪汽车
有报道称，吉利旗下极氪汽车将于本周公开递交赴美IPO申请。对此，极氪方面表示不予置评。（财联社）
### 南方航空：系统异常期间支付成功并已出票的机票全部有效
南方航空在官网发布公告称，11月8日晚间在系统异常期间南航售出的所有机票（支付成功并已出票）全部有效，旅客可正常使用。
据IT之家报道，11月8日晚间，大量用户反馈称，中国南方航空官方App以及多家在线旅游平台20:00左右出现了大量超低价航班，这些航班票价（不含机建燃油费）在10元、20元、30元，主要涉及成都进出港的多条国内航线，有不少旅客抢到并支付成功。（IT之家、）
### 央行回应取消跨行提现手续费：将配合有关部门研究跨行取现手续费问题
近日，有网友在人民网“领导留言板”的中国人民银行党委书记板块下留言，建议取消跨行提取现金的手续费。网友在留言中表示，现在每人手上至少有一张银行卡在使用，部分银行已经取消了跨行取款服务费。“能否在全国范围取消包括地方商业银行在内的所有跨行取款服务费，为人民群众减轻负担。”11月8日，中国人民银行支付结算司在“领导留言板”上回复该名网友留言时表示，自动取款机（ATM）跨行取现手续费实行市场化定价。答复中介绍，2021年6月，中国人民银行配合原银保监会指导中国银行业协会、中国支付清算协会发布倡议，对商业银行同城ATM跨行取现手续费标准进行下调，部分商业银行已经取消了跨行取现手续费。后续，中国人民银行将积极配合国家金融监督管理总局（原银保监会）认真研究网友建议，进一步推动落实商业银行、清算机构降低ATM跨行取现手续费相关措施。（第一财经日报）
### 苏钢集团就毒地事件发布说明：正积极应诉
11月10日，苏钢集团发布情况说明：近日，我司关注到网上涉及苏州绿岸项目相关舆情信息，现就有关情况说明如下：在2016年转让股权时，我司已如实披露了第三方专业机构关于苏州绿岸名下土地存在部分污染的调查结果及报告全文，并在资产评估报告中明确提示了该范围中部分地块原为钢铁焦化生产区域，可能存在土壤污染风险。（中新经纬）
### PICO回应传闻：“裁员80%”不实，对XR未来充满信心
PICO在官方微博发文称，近期，我们注意到有关PICO“业务关停”“裁员80%”“裁员上千人”等不实传闻。PICO调整组织架构，是为了更好地聚焦在硬件与核心技术的长期探索和突破上，以更大的决心创造长期价值。相应的，短期投入和相关团队规模会缩减，涉及员工300余名，整体占比约23%。PICO表示，将在产品研发和核心技术能力建设上加强投入，组织调整不会影响消费者购买和体验PICO产品。
### 实际存续营业的卡拉OK仅剩26917家，不到总数的一半
据爱企查数据，我国经营卡拉OK的近68000家企业里，排在前几页的大部分处于注销或者解散状态。实际存续营业的只剩下26917家，也就不到总数的一半。而且最近的一年内，新注册成立的卡拉OK仅仅125家，31个省市只有125家新开的店，显而易见，KTV根本就没有新鲜血液进来，衰退的趋势肉眼可见。早在好几年前，曾经作为高端娱乐场所代名词的KTV，已经渐渐被年轻人嘲讽为“太土了” “大妈最爱”“ 中老年人才去”的低端场所。有开了十多年店的资深KTV老板说：在2012年之前，经营一家KTV，堪称暴利，只需运营一两年即可全部回本。但从2015年起，KTV的生意变得寡淡，经营一家KTV往往需要三年才能回本，三年还不能回本的KTV只有“死路一条”。（爱企查、）
### 刘媛媛直播间回应被指虚假宣传
有市民称于11月3日花费399元在刘媛媛直播间购买的精华液，在产品到手后，自己查询相关备案信息，备案信息当中没有一条能证明她直播时所说的产品内容。对此，刘媛媛直播间客服回应称，该产品的官方备案确实具备抗皱功能，直播间出示的功效都是带着报告去讲的，并不是口说无凭。关于市面上一些所谓的“职业打假人”恶意侵权拍摄，掐头去尾的拼造，刘媛媛直播间这边已经进行了起诉流程。杭州市余杭区市场监督管理局方面表示，11月9日刚介入这件事情的调查，会在35个工作日之内确定是否立案。
据了解，北大才女刘媛媛，凭借一篇《寒门贵子》的演讲，一举拿下《超级演说家》第二季的总冠军。刘媛媛24岁成立了自己的公司，贷款了300 万，专注于做教育领域。截至2020年12月，短短5个月，刘媛媛直播了将近1000个小时，积累粉丝600多万，销售了6000多种图书，图书带货总额超过1亿元。（梨视频、每日经济新闻）
### 理想如何看待华为？李想：80%是学习，20%是尊敬
11月9日，在理想汽车2023年第三季度业绩发布电话会议上，理想汽车CEO李想表示，面对华为产品的竞争，80%是学习，20%是尊敬，作为一家初创企业能够在迈入1000亿收入规模的时候，遇到做过近万亿收入的可以学习的科技榜样，是非常的幸运和兴奋的。（第一财经）
### 蔚来子品牌阿尔卑斯已开始裁员，被曝或不再是独立项目
蔚来汽车旗下全新品牌阿尔卑斯不再是独立项目，人员将分配到蔚来各个部门，部分岗位相应被裁减。合并部门和岗位后，小范围的、部门内的调整将持续到明年6月。知情人士表示，目前阿尔卑斯团队是否会回归蔚来体系尚未可知，但阿尔卑斯后续仍将独立推出车型。（界面新闻）
### 杭州土地取消限价
杭州第13批次10宗宅地挂牌，随之而来的是土地拍卖新规：土地恢复“价高者得”的竞价方式，不再摇号；上城、拱墅、滨江、西湖、萧山、余杭六区依然限房价，富阳、临安、临平、钱塘四区房价不再设限。截至发稿，22个集中供地城市中，有19个城市已相继发布新挂牌宅地公告，包括杭州在内的16城不再设置地价上限；其中，郑州的部分城区依然限制了地价；仅北京、上海则维持地价、房价“双限”。（潮新闻）
### 抖音电商今年1-10月商品成交总额（GMV）接近2万亿元，同比增速接近60%
抖音电商今年1-10月商品成交总额（GMV）接近2万亿元，同比增速接近60%。据了解，2023年抖音电商GMV目标为2.3万亿元。（晚点 LatePost）
### 正元智慧：公司实际控制人、董事、高级管理人员被采取强制措施
正元智慧公告称，公司收到公司实际控制人、董事长兼总经理陈坚先生家属的通知，陈坚先生被公安机关采取指定居所监视居住措施；收到公司董事陈英女士家属的通知，陈英女士被公安机关采取指定居所监视居住措施；收到公司董事、副总经理兼董事会秘书周军辉先生家属的通知，周军辉先生被公安机关采取刑事强制措施。目前尚待公安机关进一步调查。
### 融360：定期存款利率下调步伐放缓，国有银行利率趋同
记者从融360数字科技研究院获悉，9月份银行存款利率经历过一波全面下调，各类银行1年及以上期限存款利率均呈现出断崖式下跌，为今年最大单月跌幅。10月以来，存款利率调整情况明显变少，中短期利率变动很少，少数银行长期利率下调，调整的银行比例不大，2年及以上长期存款平均利率环比小幅下跌，但跌幅相较9月份明显收窄。（上海证券报）
### 赛百味中国：未来将会以每年500到1000家的速度拓展门店
赛百味中国区CEO朱富强称，今年和明年是赛百味中国打基础、重建系统的时间，未来将会以每年500到1000家的速度拓展门店。此外，赛百味称在有了成熟可复制的模式后，未来会开放特许加盟。（界面新闻）
### 中国人寿：前10月累计原保险保费收入同比增长4.1%
中国人寿公告称，公司于2023年1月1日至10月31日期间，累计原保险保费收入约为5979亿元，同比增长4.1%。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
11月9日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.65%，纳指跌0.94%，标普500指数跌0.81%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超5％，谷歌、亚马逊跌超1％，微软跌0.69％，Netflix跌0.34％，苹果跌0.26％，Meta涨0.24％。热门中概股普跌，微博、蔚来跌超5％，理想汽车、名创优品跌超4％，京东、阿里巴巴、百度跌超2％，小鹏汽车、拼多多跌超1％。
### 11月9日起中美直飞客运航班量将增至每周70班
从11月9日起，中美间定期直飞客运航班再次增班，2023/2024冬春航季，有望从目前每周48班增至每周70班，双方航空公司每周各运营35班。（央视新闻）
### 亚马逊已在其音乐部门裁员
亚马逊发言人当地时间11月8日证实，该公司已开始裁减音乐部门的岗位，这是该公司在过去一年几轮裁员中的最新一次。上个月，亚马逊宣布关闭仅运营了18个月的音频社交应用Amp。（界面新闻）
### TrendForce：三星计划明年推出中端折叠屏手机，进一步降低价格壁垒
据TrendForce集邦咨询发布的最新报告，全球智能手机市场已连续九个季度出现下滑，只有可折叠手机品类保持增长。各家厂商在过去三个月中发布了13款新的折叠屏手机，创下新的记录。TrendForce从供应链人士处获悉，三星计划明年将折叠屏手机推向中端市场，进一步降低价格壁垒，使其更广泛地被消费者使用。关于这款新机的命名以及配置，该机构并未给出答案。（财联社）
### 苹果回应将环保成本转嫁给消费者：不会因使用环保技术收取额外费用
11月9日，苹果高管于当地时间11月8日在纽约举行的路透社NEXT会议上表示，苹果公司不会因为其消费产品中广泛使用的“环保”技术而收取额外费用。苹果副总裁丽莎·杰克逊（Lisa Jackson）表示：“我们不会为我们所做的工作收取额外费用”。她提到，苹果市值约2.8万亿美元（当前约20.38万亿元），是全球最大的上市公司，它希望可以为其它公司展示一条可行的前进之路。她还提到，苹果 CEO 蒂姆·库克已经为此定下了基调。“我希望以一种其他企业可以说这不是因为他们是苹果的方式来做到这一点”，她指的是库克的方向，“这是因为他们知道如何使清洁能源和（可回收）材料在制造链中发挥作用，并降低碳排放量。”（IT之家）
### 特斯拉中国上调Model 3/Y长续航版售价
特斯拉中国宣布，Model 3长续航版涨价1500元至29.74万元，Model Y长续航版涨价2500元至30.24万元。
### 特斯拉：部分车型的税收抵免明年可能被削减
特斯拉在其美国网站上发布了一份免责声明，警告“部分车型”的联邦税收抵免将会减少。此前，这一警告仅限于其最便宜的车型Model 3。该公司上月警告称，12月31日之后，Model 3的税收抵免“极有可能”减少一半，至3750美元，并敦促潜在买家在第四季度结束前提货，以确保获得7500美元的全额抵免。（新浪财经）
### 确认自动驾驶系统存在安全风险，通用Cruise召回950辆无人驾驶汽车
当地时间11月8日，通用汽车公司旗下自动驾驶汽车子公司Cruise宣布，由于之前的交通事故，将在全美召回950辆无人驾驶汽车，后续可能召回更多无人驾驶汽车。根据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）当天发布的通知，此次召回是因为Cruise的自动驾驶系统（ADS）软件的碰撞检测子系统可能在事故发生后应对不当。（财联社）
### 理想汽车：三季度净利润28.1亿元，环比增加21.8%
理想汽车发布2023年第三季度财报。财报显示，该季度理想汽车净利润28.1亿元，环比增加21.8%，上年同期净亏损16.5亿元。预计第四季度交付量125000至128000辆，同比增长169.9%至176.3%；四季度营收预计达到384.6亿元至393.8亿元，同比增长117.9%至123.1%。截至发稿，理想汽车美股盘前涨超4%。
### 本田汽车第二财季净利润2532.3亿日元，上调全年经营利润预期
本田汽车公布2023财年第二季度业绩。第二财季销售净额4.98万亿日元，预估4.97万亿日元；第二财季经营利润3021.3亿日元，预估3501.6亿日元；净利润2532.3亿日元，预估2577.6亿日元。本田将全年经营利润预期从1.00万亿日元上调至1.20万亿日元。（界面新闻）
### 微博：三季度调整后净利润1.366亿美元，同比增长17%
微博发布2023年第三季度财报。财报显示，该季度微博调整后净利润1.366亿美元，剔除汇率因素，同比增长17%。截至三季度末，微博月活跃用户达到6.05亿，同比净增约2100万，日活跃用户达到2.6亿，同比净增约800万。
### OpenAI：ChatGPT服务周期性中断因遭到DDoS攻击
太平洋时间11月8日晚，OpenAI在官网更新消息称，正在处理因反映DDoS（分布式拒绝服务）攻击的异常流量而导致的周期性中断。该机构正在继续努力缓解这一问题。这是OpenAI首次披露本周困扰ChatGPT的潜在故障原因。DDoS攻击旨在通过虚假流量使网络或服务器超载而崩溃。（界面新闻）
### 谷歌DeepMind创始人提出通用人工智能标准，ChatGPT只是初级
当地时间11月4日，谷歌DeepMind联合创始人谢恩·莱格（Shane Legg）带领的DeepMind研究团队发布论文（Levels of AGI: Operationalizing Progress on the Path to AGI），提出了对通用人工智能(AGI)的更清晰定义，制定了类似于自动驾驶L1-L5级别的AGI分级分类框架。基于能力深度（性能）和广度（通用性），该研究将AGI分类为：非AI、初级、中级、专家、大师、超级智能。研究团队认为，总的来说，当前的前沿语言模型会被视为第1级通用AI，即“初级AGI”。（澎湃新闻）
### 电池回收公司“PNE”获超千万美元融资
美国电池回收企业Princeton NuEnergy（简称“PNE”）近日完成1600万美元A轮第一阶段融资，本轮融资由纬创集团领投，本田汽车，韩国GS集团，Traxys North America等行业领军企业跟投。沧澜资本担任公司独家财务顾问。本轮资金将主要用于厂房建设、设备采购及市场开拓。
### 苹果新专利获批，基于CGR技术映射身体数据展现服装穿戴效果
当地时间11月8日，苹果公司宣布，美国专利商标局（USPTO）已于7日批准其专利，该专利允许客户在线订购球衣等商品。苹果公司称，该专利涵盖了各种实施方案，其中包括根据可穿戴实体物品的变形模型显示代表可穿戴实体物品的计算机生成现实（CGR）对象的设备、系统和方法。（界面新闻）
### 智界S7预售价25.8万元起
在华为智慧出行解决方案发布会上，华为智选车首款轿车智界S7正式发布，预售价格25.8万元起，共有标航版、长航版、超航版、四驱旗舰版四个版本。
