### 斗鱼CEO陈少杰失联已近3周，名下近半数企业已注销
有多方信源透露，斗鱼董事会主席兼CEO陈少杰已于近日失联。11月6日，记者就相关内容向内部人士求证，证实了陈少杰失联的消息。此前，有传言称，斗鱼CEO陈少杰被查，已失联近3周。而作为上市公司CEO，陈少杰最近一次出现在公众视野，是8月出席公司第二季度财报分析电话会。爱企查App显示，截至目前，陈少杰名下关联15家企业，大部分为网络科技与直播技术相关企业，其中8家为存续状态，包括武汉斗鱼网络科技有限公司、武汉斗鱼鱼乐网络科技有限公司、武汉鲨鱼网络直播技术有限公司等。在上述存续状态的企业中，陈少杰在3家企业担任财务负责人、董事、监事职务；持有5家公司股份，且为这部分企业的疑似实际控制人及最终受益人。（澎湃新闻、新浪科技）
### 青岛啤酒三厂更换负责人
近日，青岛啤酒股份有限公司青岛啤酒三厂发生工商变更，负责人由刘德利变更为杨振国。据媒体此前报道，10月20日，“青岛啤酒三厂被曝有工人在原料仓小便”一事引发外界关注。11月1日晚，平度市联合调查组发布情况通报称，系外包业务公司装卸工人崔某某在运送原料的货车车厢内小便，公安机关已对崔某某行政拘留。青岛啤酒也发布整改说明称，成立专项调查组，对相关责任单位、责任人的失职行为进行调查；对已封存的麦芽，正进行无害化处理。（中国新闻网）
### OpenAI推出自定义版本ChatGPT，即将上线GPT商店
当地时间11月6日，OpenAI在官网宣布推出自定义版本ChatGPT。据介绍，任何人都可以轻松创建自己的GPT——无需编码。即日起，用户可以创建GPT并公开共享它们。此外，本月晚些时候，OpenAI将推出GPT商店。（界面新闻）
### 校方通报“天津助学金事件”调查结果：不存在国家助学金名额遭“挤占”情况
11月6日，天津中德应用技术大学通报，经调查，大三学年综合评定拟获二等国家助学金，学院已于10月24日-10月27日公示评定结果，不存在国家助学金名额遭“挤占”情况。经调查，所涉及另两位同学的家庭和个人情况均符合困难生资助条件，一位同学本学年综合评定拟获二等国家助学金，另一位同学本学年综合评定拟获国家励志奖学金，未发现材料作假的情况，评定符合相关规定，未发现“渎职及滥用职权”问题。有关视频中指称的生活品为上述学生勤工俭学收入所购买或亲属所赠，其高消费行为经核查不属实。经学校反复排查，在校生无烈士子女，不存在烈士子女未资助的情况。在校生中所有经民政部门认定的孤儿均已享受到国家资助。（界面新闻）
### 北京11月7日零时正式供暖
北京市已于11月6日零时点火试运行，启动供暖。记者从市城管委了解到，本市将于11月7日零时正式供暖。按照规定，从7日零时起，市民家中的起居室及卧室内的室温不低于18℃才算达标。（北京日报）
### 奇瑞捷豹路虎于半个月前结束新一轮裁员
据报道，奇瑞捷豹路虎已于10月开启了新一轮裁员。知情人士透露，此次裁员自国庆假期结束后就已开始，并未公开裁员标准，比例大概在15至20%左右，涉及多个部门。接近奇瑞捷豹路虎的消息人士证实，本轮裁员已经于半个月前结束。对于本轮裁员传闻，奇瑞捷豹路虎官方回应称，目前公司在持续进行产能调整、产品规划更新、效率提升等工作，相关组织调整难免导致部分人员临时待岗，公司将安排涉及人员休假并等待重新调岗。（界面新闻）
### 万科：境内外债务一定会保障如期兑付，资金情况确保安全
面对近期万科债券的非理性波动，11月6日，万科与境内外金融机构举行三季度业绩说明会。万科表示，对于境内外债务一定会保障如期兑付，市场完全不需要为此担心。万科管理层强调，万科一直保持常态化的日周月季滚动现金流管理和压力测试，对资金情况实时可知可视可控，通过前置预案，确保公司安全。（澎湃新闻）
### 深圳国资委：万科具备足够的安全性，如遇极端情况将帮助万科积极应对
万科通过线上会议方式，统一与金融机构交流经营情况及近期二级市场债券价格波动事宜。会议现场，深圳市国资委表示，万科具备足够的安全性，没有财务风险、管理风险，是深圳国资体系重要成员。如有需要或遭遇极端情况，我们有充分信心、足够的资金资源和工具，通过一切可能的市场化、法制化手段帮助万科积极应对。（澎湃新闻）
### 脉脉高聘发布2023年人工智能人才洞察：新发AI岗位平均薪资超4.6万元
近日，脉脉高聘人才智库发布《2023泛人工智能人才洞察》（以下简称《洞察》）。《洞察》显示，2023年1-8月，新发AI岗位平均月薪超4.6万元，人才供需比仅为0.39，相当于5个岗位争夺2个人才。纯互联网行业成为人工智能新发岗位量最高的行业，占比为20.78%。
### 美股三大指数小幅收涨，理想汽车涨超8%
11月6日收盘，美股三大指数均小幅上涨，纳指涨0.3%，标普500指数涨0.18%，道指涨0.1%。大型科技股多数上涨，苹果、英伟达、微软涨超1%，Meta、谷歌、Netflix、亚马逊小幅上涨，特斯拉小幅下跌。热门中概股涨跌不一，理想汽车涨超8%，富途控股涨超4%，小鹏汽车、微博涨超1%，拼多多、京东、阿里巴巴小幅上涨，斗鱼跌超10%，蔚来跌超3%，百度、爱奇艺、B站、网易跌超1%。
### 大麦开通候补功能，收取票价6%手续费
近日，有网友发现大麦开通了候补功能。根据大麦的候补费说明：当使用大麦候补功能在线购票时，基于平台技术开发及运营维护成本，大麦将按照总票价6%的标准收取候补服务费用。此外，大麦还提到：候补功能无法保证用户预付票款后一定能候补到票，平台将根据项目门票新增库存，按照候补订单的付款顺序进行优先匹配抢票。（财经网科技）
### 王云鹏出任百度智能驾驶事业群负责人
百度发布内部邮件，宣布新一轮干部晋升及轮岗：百度副总裁、自动驾驶事业部总经理王云鹏晋升为集团副总裁，并担任百度智能驾驶事业群组（IDG）负责人，向CEO汇报。
### 人民网：罗华辞去公司副董事长、董事等职务
人民网公告，罗华先生因已达到法定退休年龄，现辞去公司副董事长、董事、董事会战略委员会委员、编辑政策委员会主席及委员职务，同时辞去公司总编辑兼副总裁等在公司所任一切职务。
### 北京海淀区首批共有产权房“交房即交证”
11月4日，海淀区金隅凤栖家园的首批业主代表在收房拿钥匙的当天，领取到属于自己的“大红本”。记者从海淀区不动产登记中心获悉，这是该区首次实现共有产权房项目“交房即交证”，从源头上解决不动产登记历史遗留“办证难”问题。（北 京日报）
### 前“华北第一操盘手”李卫卫第四次被罚
前“华北第一操盘手”李卫卫被罚终身市场禁入后，再收一张罚单。近日，证监会网站披露一则行政处罚决定书，内容显示，北京金一文化发展股份有限公司（简称“*ST金一”）的实际控制人钟葱为做好公司的“市值管理”，通过其朋友兼客户胡宇，结识操盘手朱一栋、李卫卫。胡宇、钟葱提供配资保证金，胡宇、李卫卫、朱一栋通过控制使用账户组利用资金优势、持股优势联合或连续买卖从而操纵*ST金一股价，并因操纵失败亏损了2.36亿元。（澎湃新闻）
### 监管部门规范短期健康保险业务：严禁出现“0”费率等各类明显不符合精算原理的情况
记者获悉，11月6日，监管部门向各保险公司下发《关于进一步做好短期健康保险业务有关事项的通知》。通知指出，监管部门近期在日常监管中发现，部分保险公司经营短期健康保险业务，存在产品设计不审慎、销售管理薄弱、客户服务不到位等问题。通知表示，产品定价应当科学合理，严格按照定价的数据基础确定各期保险费率，不得通过随意调整精算假设等方式改变产品的费率结构，严禁出现“0”费率等各类明显不符合精算原理的情况。（上海证券报）
### 上汽集团10月份销售整车49.1万辆，同比下降2.36%
上汽集团公告，10月份上汽集团销售整车49.1万辆，同比下降2.36%。10月份，上汽销售新能源汽车10.4万辆，实现同环比双增。
### 毕马威中国：有不法人员冒名推销所谓“理财产品”，公司已采取法律行动
毕马威中国发布声明，近日，收到有关人士举报，反映有不法人员冒充毕马威中国员工推销所谓“理财产品”。毕马威中国提供审计、税务、咨询等专业服务，毕马威中国并非金融或理财机构，不提供理财相关业务服务，亦不推销理财产品。上述举报反映的情况系不法人员冒用毕马威中国名称进行欺诈，侵害有关人士合法权益、损害公共利益，且涉嫌违法犯罪，毕马威中国与上述行为没有任何关系。我们已就该冒名欺诈行为采取法律行动。
### 摩尔线程CEO发布全员信：中国GPU不存在“至暗时刻”，公司将进行组织架构和岗位调整
摩尔线程CEO张建中11月6日发布全员信称，近期整个国产GPU/AI芯片行业都受到了重创，在这个挑战与机遇并存的时间点，中国GPU不存在“至暗时刻”，只有星辰大海。张建中信中宣布将对摩尔线程进行组织架构调整，设立AISG和MCSG两个战略部门，整合公司资源，推动产品技术落地；同时在人员绩效方面，公司将进行一次常规性岗位优化，以达成更优的人岗匹配和岗薪匹配效能，更加聚焦GPU核心研发，预计将在本周内完成。（财联社）
### 百世收到阿里巴巴和菜鸟等组成的买家财团提出的收购要约
百世集团公告，百世收到Alibaba Investment Limited、Cainiao Smart Logistics Investment Limited、公司创始人周韶宁组成的买方财团提出的初步不具约束力的收购所有已发行普通股的要约。包括周韶宁在内的买家联盟计划以每股普通股0.144美元（每股ADS 2.88美元）的现金收购百世集团全部已发行普通股，包括以ADS为代表的A类普通股。
### 恒大地产再被强制执行4亿余元
爱企查App显示，11月1日至3日，恒大地产集团有限公司新增14条被执行人信息，执行标的合计4亿余元，执行法院包括贵阳市观山湖区人民法院、济南市中级人民法院、砀山县人民法院等。风险信息显示，截至目前，恒大地产集团有限公司关联多条限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息，以及数百条被执行人信息，累计被执行金额超547亿元。
### 茅台调价后市场探访总体平稳，知情人士透露茅台已开展全国稳价措施
11月1日茅台酒调价后，终端价格变化备受关注。近日，据云酒头条开展的广州、深圳、福州、郑州、江阴、成都6城市场调研显示，茅台市场批发价整体保持平稳，没有出现渠道囤货以及集中订购现象。11月5日，据一位接近贵州茅台的人士透露，茅台相关部门已对全国各省区市场和渠道商开始了全覆盖的检查调研，确保茅台酒终端价格市场平稳。据了解，茅台此次检查主要是维护茅台酒市场秩序，处理扰乱市场秩序、损害企业和消费者利益的行为。（第一财经）
### 郭明錤：iPhone在中国市场出货降幅高于预期，中国手机市场因华为归来出现结构性改变
知名分析师郭明錤日前表示，iPhone在中国市场的出货降幅高于预期，2024年iPhone在中国市场出货仍会持续衰退。这也代表着，中国手机市场因华为归来的确有了结构性改变。（财联社）
### 苹果开发使用全新材料与技术的下一代电池
据报道，苹果公司正在开发下一代电池，目标是在2025年实现商用化。这种电池将采用全新的材料和技术，大幅提升性能，有望为苹果的移动产品带来革命性的变化。苹果公司不仅参与了电池的正负极材料等核心部分的开发，还力求创造出与现有电池完全不同的新型电池。（新浪财经）
### 迪士尼聘请前百事可乐CFO约翰斯顿担任新任首席财务官
迪士尼周一表示，长期担任百事可乐公司首席财务官的休-约翰斯顿（Hugh Johnston）将加入该公司担任新任首席财务官。目前迪士尼公司正在面对股价下跌和流媒体亏损的双重困境。约翰斯顿将于12月4日正式加入迪士尼，他将直接向首席执行官鲍勃-艾格（Bob Iger）汇报工作。（新浪财经）
### 三星将Galaxy S24系列出货目标定为3500万部，比上一代高出逾10%
据报道，三星为Galaxy S24系列设定了3500万部的出货目标，比Galaxy S23系列（3100万部）高出10%以上。为了实现这一目标，三星正把希望寄托在Galaxy S24的人工智能（AI）功能上。该公司希望在照片、消息和语音识别等核心智能手机功能上采用生成式人工智能技术。（TechWeb）
### 李开复AI公司首发大模型，阿里云领投
由创新工场董事长兼CEO李开复成立的AI公司“零一万物”发布了首款开源中英双语大模型“Yi”。从知情人士处获悉，零一万物已完成新一轮融资，由阿里云领投。目前，模型开放商用申请，已在阿里云魔搭社区ModelScope首发。
### 学而思大模型MathGPT通过备案
近日，按照《生成式人工智能服务管理暂行办法》规定，学而思大模型MathGPT完成了相关备案并已通过审核，正式成为首批通过备案的教育大模型。据好未来透露，随着MathGPT通过备案，未来将在学习机上陆续落地基于自研大模型的AI能力应用，MathGPT也将从即日起由内测阶段转为全面开放。
### “HydroX AI”完成400万美元天使轮融资
“HydroX AI”近日完成400万美元天使轮融资，由绿洲资本领投，奇绩创坛，Atom Capital跟投。本轮融资资金主要用于产品研发，市场拓展以及扩大团队规模等。据了解，HydroX AI是一家专注于AI Safety（大模型安全）和Safe AI（安全人工智能）的科技企业，致力于为大模型公司、使用大模型的企业以及其他B2B行业的客户提供全方位、多层次的AI安全解决方案。
### “墨鱼旅行”完成A轮、A+轮上亿融资
近日，“墨鱼旅行”完成A轮和A+轮累计上亿融资，A轮融资由福成资本投资，A+轮将在最终细节确认后官宣，本轮融资用于邀请墨鱼旅行全球第一批一万位墨鱼队长一起共创新旅行。
### “刻沃刻科技”完成数千万元Pre-A轮融资
36碳获悉，近日，碱性制氢复合隔膜生产和研发厂商“刻沃刻科技”已完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由线性资本领投，老股东险峰长青跟投，明德资本持续担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发、产线及配套设施扩建以及团队扩张。
### “粒影生物”获汉能创投数千万元Pre-A+轮融资
蛋白改造合成生物公司“粒影生物”于近日完成了数千万元Pre-A+轮融资，本轮融资由汉能创投投资。在本轮融资完成后，粒影生物将继续扩大在生产、新管线研发以及产品推广等方面的投入，结合公司在结构生物学领域的优势继续助力合成生物学发展。
### “佑驾创新”完成数亿元E轮融资
近日智能驾驶解决方案研发商“佑驾创新”完成数亿元人民币E轮融资，本轮投资方为穗开投资、广州产投资本、超高清视频产业投资基金、博原资本、华智兴瑞基金、新景富盈基金、珂玺资本，老股东普华资本增持。据悉，本轮资金主要用于扩大佑驾创新智能驾驶产品在海内外车型上的交付规模，加速高阶智能驾驶的研发迭代和落地进程。
### 华为将在本月发布首款轿车智界S7
11月6日，智界汽车官号正式上线。据了解，智界汽车系华为智选车旗下的高端新能源汽车品牌。此外，也有消息披露，华为将于11月9日举办鸿蒙智行发布会，展示华为智选车业务的最新战略，分享华为在智能汽车领域的技术积累、规划和布局，首款轿车车型智界S7也将正式开启预售。（新浪科技）
### 游族网络：公司首款正版三体IP游戏计划明年上半年上线
游族网络在互动平台表示，公司首款正版三体IP游戏《我的三体：2277》于北京核聚变2023游戏节和第81届世界科幻大会亮相，10月20日游戏公布实机玩法并同步开启预约，计划于明年上半年上线。
