### 钟薛高有员工称已数月未领到工资
3月12日下午两时许，钟薛高总部正门被暂时关闭，门前被一块约3米长的宣传物料直接遮挡。钟薛高方面表示，大门通道关闭主要因“内部装修调整”。记者从一旁的小门向内观察发现，办公室内灯光如常，仍有人员走动，并无明显的装修施工痕迹。“（现在）都没啥事情，很多人都不去公司，去不去都行。”3月12日中午，记者间接从一位在职员工处了解到，钟薛高已经连续几个月没有发放工资，员工也不再强制到岗。记者就此事向钟薛高公关人员确认，对方表示，自己并没有接到可以不到公司上班的通知，至于发薪情况则属于个人隐私，并不方便透露。（大众网、澎湃新闻）
### 美国众议院通过TikTok法案，仍需过参议院和总统两关
3月13日电，美国众议院在当地时间13日上午投票通过了一项名叫“保护美国人免受外国对手控制应用程序侵害法”的无理法案（H.R.7521）。该法案要求字节跳动剥离对旗下短视频应用程序TikTok的控制权，否则TikTok就会在美国遭到封禁。该法案仍需要得到美国参议院的通过，然后才能提交给总统乔·拜登批准。（财联社）
### 微信安全中心：帮转朋友圈产品出现问题或受处罚
近日，微信安全中心发布《针对微信个人账号发布违禁品售卖信息行为的治理公告》。微信安全中心表示：为规范微信个人账号的信息发布行为，保障微信用户的信息安全及合法权益，对于以任何形式发布、展示、传播各类违禁品售卖信息的微信个人账号，微信团队一律依照国家相关法律法规的要求，以及《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人账号使用规范》的规定，视违规严重程度，采取阶梯式处罚：对违规内容，一经发现即删除内容；对违规账号，将视情节对该微信账号进行警告、限制或禁止使用部分或全部功能、账号封停及永久封停处罚。
用户通过朋友圈、视频号、直播等网络形式发布违法违禁品售卖信息属违规行为；帮助朋友在朋友圈、微信群转发宣传推销违法违禁品的行为，一旦出现问题，售卖方、转发者均要承担行政处罚。（财经网科技）
### 接近银行人士回应12家银行为万科筹资800亿：有听说，但银行态度保守
3月13日有市场消息指工行（牵头行）、农行、中行、建行、交行和邮储银行六家国有银行以及招行、中信、兴业、浦发、民生和平安六家股份制银行正为万科筹措最高额800亿人民币的银团贷款，以应对未来到期的公开市场债券偿付。对此，记者从接近上述银行人士处获悉，“有听说相关信息，但目前银行方面态度保守，但出于其他因素考虑，估计最后也有一点成功的可能性。”另一接近上述银行的人士则表示“未定”。（蓝鲸财经）
### 网红瑞士卷进京，被质疑饥饿营销
近日，上海网红瑞士卷烘培品牌the Roll’ING手作瑞士卷专门店在朝阳大悦城开出北京首店后，品牌迅速在社交平台上走红，不乏出现排队时间长、出餐效率低、黄牛加价乱象等吐槽，不少消费者都直呼是“饥饿营销”。
工作日的下午3点，记者 在现场看到，门店已然排起长队。根据工作人员介绍，目前一轮排队的消费者是在等待法式浓醇芝士卷口味，将在下午4点35分出炉开始售卖，预计等待1个小时35分钟，如果现在不排队等待，接下来不确定该口味是否会售罄，也可能循环到下一口味，具体以发放到口味号码牌为准，一人限购一条。
作为网红“紧俏品”自然少不了黄牛出门。在现场排队的队伍中，同样有多个黄牛也在排队购买，并以加价双倍以上的价格出售。“我们也是需要按照门店出炉时间去排队，每个人一次只能买一条，一天一个人最多排6、7轮，赚300多块钱。”一位黄牛告诉北京商报记者，工作日人少队伍短，瑞士卷以每条90元的价格出售，周末则涨到120元/条，也支持快递到付。（北京商报）
### 马面裙自Dior事件后成爆款
2022年7月，迪奥发布了一款售价2.9万元人民币的中长半身裙，这款裙子前后片交叠剪裁，被称为一款“采用标志性Dior廓形”的“全新”时尚单品。中国网友发现该裙子与中国传统服饰“马面裙”几乎一模一样，引发了网友热议。很多明星、博主开始有意识地穿着马面裙出席公开场合，在国外打卡并在社交媒体平台上宣传马面裙。马面裙也成为多个社交媒体平台的流量钥匙。（新浪新闻）
### 雷军谈近期汽车行业舆论风波，呼吁共建良性汽车市场舆论环境
3月13日，小米集团董事长雷军微博发文谈小米SU7。雷军表示：“最近汽车行业有不少舆论风波，我也想在此呼吁：大家一起共建一个更良性更包容的汽车市场舆论环境。关于SU7，这绝对是我们心血之作。如果大家觉得好，还请多鼓励；如果觉得不好，欢迎指出，我们肯定会认真听取并努力改进，只是，还请轻喷。”（财经网科技）
### 上海消保委点名茉酸奶：质疑芒果酸奶奶昔的成分
3月13日，上海市消保委点名茉酸奶，质疑其芒果酸奶奶昔的配料成分。网上关于酸奶奶昔的做法介绍很多，基本就是酸奶加冰块在搅拌机里用“奶昔”模式搅拌一下，也可以加牛奶，如果是做芒果酸奶奶昔就再加点新鲜芒果粒。配料简单，感觉也很健康。茉酸奶在介绍芒果酸奶奶昔说的也是“9种益生菌草原酸奶х新鲜芒果”。
对照检测数据中蛋白质和乳糖含量，可以发现茉酸奶的芒果酸奶奶昔用的酸奶量并不多，但脂肪含量却高得很奇怪，是蛋白质含量的3.25倍，是乳糖含量的2.77倍。这些多出来的脂肪一定不是酸奶里的，也不会是芒果里的。那就需要茉酸奶跟消费者说明一下，在芒果酸奶奶昔加了啥。（中新经纬）
### 奔驰CEO呼吁欧盟降低对华电动车关税：保护主义“正走向错误道路”
据3月12日报道，梅赛德斯-奔驰的首席执行官康林松在接受采访时呼吁欧盟降低从中国进口电动汽车的关税。他表示，从长远来看，来自中国车企的竞争将有助于欧洲汽车制造商生产出更好的汽车，并说保护主义“正在走向错误的道路”。（新浪财经）
### 字节跳动入股存储芯片商昕原半导体
爱企查App显示，近日，昕原半导体（上海）有限公司发生工商变更，股东新增PICOHEART（SG）PTE.LTD.，持股约9.5%，成为第三大股东。昕原半导体（上海）有限公司成立于2019年10月，法定代表人为XIANG ZHANG，注册资本约3346.96万元人民币，经营范围包括集成电路芯片设计及服务、电子元器件制造、计算机软硬件及辅助设备零售等。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数下跌
3月13日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.1%，纳指跌0.54%，标普500指跌0.19%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超4%，苹果、英伟达跌超1%，Netfli，、微软、Meta小幅下跌；亚马逊、谷歌小幅上涨。热门中概股涨跌不一，拼多多涨超3%，百度、京东涨超2%，阿里巴巴、微博小幅上涨。蔚来跌超4%，理想汽车、小鹏汽车跌超3%，B站跌超1%。
### 小米生态链模式十年来最大调整，提出分级管理策略
独家获悉，小米生态链部门近期提出了“SAN分级管理策略”，并相应做了组织变革。知情人士称，这也是小米生态链模式十年以来的一次最大改革。具体而言，小米将以S、A、N三个分类逻辑来划分众多的生态链品类。其中，S类将作为小米生态链未来最关键的品类，小米梳理出了音箱、路由器、门锁、摄像头四个方向。一位知情人士称，S类是未来有机会做到50-100亿市场规模的品类，由小米生态链和生态链公司共同负责。
### 大众汽车集团CEO：奥迪、上汽合作项目首款车型将于2026年推出
大众汽车集团首席执行官奥博穆（Oliver Blume）3月13日在大众汽车集团年会上表示，奥迪与上汽集团合作项目联合开发的车型将于2026年推出。去年7月，上汽集团宣布与奥迪签署谅解备忘录，双方将结合各自优势，加快上汽奥迪全新电动车型开发，以满足中国用户对高端电动智能网联汽车的需求。（财联社）
### 商务部等9部门发布关于推动农村电商高质量发展的实施意见
商务部等9部门发布关于推动农村电商高质量发展的实施意见。目标用5年时间，基本建成设施完善、主体活跃、流通顺畅、服务高效的农村电商服务体系。在全国培育100个左右农村电商“领跑县”，电商对农村产业的促进作用进一步增强。培育1000家左右县域数字流通龙头企业，传统商贸流通企业数字化、网络化、智能化转型取得阶段性进展。打造1000个左右县域直播电商基地，直播电商应用水平进一步提升。培育10000名左右农村电商带头人，农村电商就业创业带动能力进一步提高。
### 小鹏汽车核心管理团队再生变：联合创始人夏珩、何涛转任终身荣誉顾问
小鹏汽车官网“团队成员信息”显示，公司联合创始人夏珩和何涛已经从“核心管理团队”成员变更为“终身荣誉”成员。至此，小鹏汽车最初的三位创始人夏珩、何涛、杨春雷，均已退出公司核心管理团队。而小鹏汽车“核心团队成员”目前共有三位，分别为董事长、CEO何小鹏，总裁王凤英和副董事长、联席总裁顾宏地。对于夏珩和何涛两人退出公司的传闻，小鹏汽车方面回应称，联合创始人夏珩和何涛将以小鹏汽车终身荣誉顾问身份继续支持公司发展。（澎湃新闻）
### 领益智造：子公司将与Hanson Robotics在人形机器人方面展开合作
领益智造在互动平台表示，公司旗下全资子公司深圳市领鹏智能科技有限公司致力于工业自动化、机器人等领域的智能控制系统和软件的研发及应用，为工业机器人和机器人制造设备提供设计、工程和制造解决方案。该子公司将与Hanson Robotics Limited在人形机器人的设计优化升级、量产测试等方面展开合作。
### 中泰证券：关注光模块产业链和光纤光缆产业链
中泰证券研报指出，光连接是AI高速传输的必由之路，关注更广泛的光连接产业链：计算设备之间通过光模块和光纤光缆实现连接和数据格式转换，建议关注光模块产业链（包括上游的光芯片、电芯片、光学器件以及光模块）和光纤光缆产业链。
### 果麦文化：目前动画大电影正按项目进度计划，正常推进制作等相关工作
果麦文化在业绩说明会上表示，公司主投主控的AI动画大电影，以中华传统经典为内核、AI漫画大模型深度赋能创作，对标《长安三万里》。总言之，可以用四个四字词语来涵盖，它们分别为：历史题材、家喻户晓、名家编剧、强强联手。目前动画大电影正按项目进度计划，正常推进制作等相关工作。具体上映时间将根据项目进度安排综合考虑。
### 苹果或用Apple Vision Pro商标规避华为
苹果公司的新产品“Vision Pro”预计将提前进入中国市场，但其商标问题仍未解决。据报道，苹果大概率会放弃使用“Vision Pro”，转而注册“Apple Vision Pro”作为其正式商标。在中国大陆，华为持有的“Vision Pro”商标与苹果的头戴显示设备直接冲突，涵盖智能眼镜、穿戴式计算机、视频监控器等多个类别。
据悉，华为于2019年申请并于2021年注册了“Vision Pro”商标，专用权有效期至2031年。苹果也在申请“Vision Pro”和“（苹果logo）Vision Pro”两款商标，但目前处于“驳回复审中”。（新浪科技）
### 英伟达市值一夜飙涨1.1万亿
当地时间3月13日，英伟达涨7.16%，报919.13美元，单日市值增加约1535亿美元（约合人民币11023亿元），总市值2.3万亿美元。据3月12日消息，2024年3月初，英伟达CEO黄仁勋回到其母校斯坦福大学，参加了商学院SIEPR经济峰会以及View From The Top系列活动。在谈及AI算力时，黄仁勋强调，在未来的10年里，英伟达将会把深度学习的计算能力再提高100万倍，从而让AI计算机不断训练、推理、学习、应用，并持续改进，未来不断将超级AI转变为现实。（中新经纬）
### PingPong与TikTok Shop达成合作，支持卖家跨境全站点收款
日前，PingPong与TikTok Shop正式达成合作，支持卖家在TikTok Shop跨境全站点收款。即日起，通过PingPong，TikTok Shop卖家可以在马来西亚、菲律宾、泰国、越南、新加坡等东南亚跨境站点实现美元、人民币等多币种收款，英国、美国跨境站点收款也将于3月内上线。
### 机构：预计第一季度后三星HBM3产品将会逐渐放量
TrendForce集邦咨询研报显示，目前英伟达现有主攻H100的存储器解决方案为HBM3，SK海力士是最主要供应商，然而供应不足以应付整体AI市场所需。至2023年末，三星以1Znm产品加入NVIDIA供应链，尽管比重仍小，但可视为三星于HBM3世代的首要斩获。2024年第一季，三星HBM3产品也陆续通过AMD MI300系列验证，其中包含其8h与12h产品，故自2024年第一季以后，三星HBM3产品将会逐渐放量。
### 信达生物回应关闭马里兰研发中心：海外开发一切顺利，实验室会搬到加州
据报道，信达生物已经裁撤了其在美国总部和马里兰州Rockville实验室的整个研究团队，并将在不久后关闭该研究中心。对此信达生物回应称：现在公司海外开发一切顺利，之前的马里兰实验室会搬迁到加州去。（界面新闻）
### 荣耀：已投入100亿元AI研发费用
在荣耀笔记本AI PC技术沟通会上，荣耀表示，目前已持续投入100亿元AI研发费用，完成2000多项AI专利。2024年AI全方位赋能荣耀笔记本，开启AI PC新时代。（澎湃新闻）
### Sora团队负责人：Sora还不是一个产品，短期不会向公众开放
近日，Sora核心团队三位负责人露面接受了专访。他们在采访中透露，Sora目前还处于反馈获取阶段，还不是一个产品，短期内不会向公众开放。（澎湃新闻）
### XTransfer首次发布AI技术图谱，搭载大模型助中小微企业扬帆出海
XTransfer首次发布其在B2B外贸金融和智能客户管理领域的AI技术图谱，展示AI技术在外贸服务行业的探索和应用。作为中国B2B外贸金融第一平台，从数据管理到算法训练，再到模型服务，XTransfer正在构建基于外贸服务行业的AI底层技术，同时依靠多年深耕外贸服务行业的数据积累，XTransfer已建立外贸服务行业垂直领域的首个行业知识图谱，并搭载大模型，实现商业化产品应用。
### 中金公司：AI Agent或开启AI原生应用时代
中金公司研报指出，大模型面世有望开启AI Agent时代。过去一年，大模型在逻辑推理、智商等方面拥有显著突破，并出现由多模态推动的趋势，如Open AI GPT-4、文生视频Sora以及Google的原生多模态Gemini系列。大模型可以对世界的概率建模，它并不需要理解每一个符号，而当它把标记空间做得足够大时，仅仅通过符号与符号之间连接的丰富性和准确性，就能够产生一个有逻辑的答案。基于此，中金公司认为大模型或有能力把对AI Agent的畅想落地。更进一步，中金公司认为AI Agent或可打造出AI原生场景及应用。AI Agent（人工智能助手）是在人工智能领域具有自主决策能力、环境感知能力和反应能力的智能体。
### 国泰航空2023年营业利润达151亿港元，创历史新高
国泰航空公布的年度营业利润创下历史最高纪录。该公司2023年营业利润增长336%，达到151亿港元。这一数字超过了2010年创下的111亿港元的最高纪录，与分析师预计的150亿港元基本一致。2023年，国泰航空净利润为98亿港元，在连续三年亏损后，扭亏为盈，营收上升85%至945亿港元，但仍未达到疫情前水平。
### 工业富联：2023年归母净利润210.4亿元，同比增长4.82%
工业富联发布2023年年度报告，2023年公司营收4763.4亿元，同比下降6.94%；归母净利润210.4亿元，同比增长4.82%。拟向全体股东每10股派发现金红利人民币5.8元（含税）。
### 途牛：2023年净利润5080万元，净收入同比增长140%
途牛旅游网公布了截至2023年12月31日未经审计的第四季度及2023财年年度业绩报告。财报显示，2023年第四季度途牛净收入同比增长266%，打包旅游产品收入同比增长1377%。2023年全年，途牛净收入同比增长140%，打包旅游产品收入同比增长374%，非美国会计准则净利润5080万元，创上市以来新高。
### 川环科技：一季度净利润同比预增80.29%—113.15%
川环科技发布2024年第一季度业绩预告，预计2024年一季度净利润为4060万元—4800万元，同比增长80.29%—113.15%。报告期内，公司受益于汽车行业，特别是新能源汽车行业需求增长，产业链供需有效增强，公司新能源汽车收入占比提升。川环科技同时发布2023年业绩快报，2023年实现营业收入11.09亿元，同比增长22.25%；净利润1.64亿元，同比增长34.01%；基本每股收益0.76元。
### “沐创”完成数亿元A3轮融资
近期，无锡沐创集成电路设计有限公司（以下简称沐创）完成数亿元A3轮融资，本轮融资由蚂蚁集团领投，新尚资本、一元航天、龙鼎投资、毅岭资本、光远投资跟投。本轮融资资金将用于业务爆发阶段现金流补充、产能扩大，以及新一代智能网络控制器芯片和后量子等先进密码芯片的研发和生产。
### 生物基材料开发企业“中科国生”获近亿元融资
生物基材料开发企业“中科国生”近日获近亿元融资，由华映资本领投，老股东君联资本、君盛投资跟投。据了解，中科国生当前已具备百吨级供货能力，正在建设千吨级生产线。
### 限制“摇一摇”广告跳转，华为鸿蒙HarmonyOS 4.0新体验版增加应用获取设备方向权限
3月13日消息，华为鸿蒙HarmonyOS 4.0新体验版已经开始推送，已更新该版本的用户发现，华为在HarmonyOS 4.0.0.200版本更新后，“悄悄”加入了应用获取设备方向权限。
据了解，该权限能够限制应用通过“摇一摇”跳转广告。据悉，华为对于应用跳转管理，最早可追溯到HarmonyOS 3.0.0.305版本。
华为在该版本中首次加入了应用跳转二次确认弹窗：当应用将进行跳转操作时，华为手机将弹出“跳转确认弹窗”。只有经过用户同意后，应用才能进行跳转操作。（IT之家）
### 掌阅科技回应市场传闻：正将AI大模型和阅读App进行深度融合
3月13日，掌阅科技股价再度涨停，实现“三连板”。有市场消息称，掌阅科技已接入对话助手产品Kimi。对此，掌阅科技方面对记者表示，公司积极拥抱AI技术，正将AI大模型和阅读App进行深度融合，致力于打造国内首款真正的AI阅读App，让更多的用户通过AI大模型，发现阅读乐趣，提升阅读效率。公司会按照场景需要，如长文本处理、互动对话、文生图等，来选择支撑能力最强的AI大模型。（中国证券网）
### 海马汽车：公司氢燃料电池汽车7X-H已开始小批量上线生产
海马汽车在互动平台表示，目前，公司氢燃料电池汽车7X-H已开始小批量上线生产。与此同时，公司正在根据《海南省2023-2025年鼓励新能源汽车推广应用若干措施》要求，积极申报海南省燃料电池汽车技术示范应用项目。
