### “离线休息权”入法的提案已立案，下班后在线工作公司应当给补助
全国两会前，全国政协委员、全国总工会办公厅主任吕国泉接受央广网专访时，首次提出“将离线休息权入法”，提高企业隐形加班违法成本，由此引发热议。3月10日，吕国泉回应央广网，目前该提案已立案，接下来相关部门将就该提案与吕国泉进行沟通并给予答复。吕国泉表示，两高相关人员列席小组讨论时，他也提出来希望把“离线休息权入法”做重要讨论，建议会同人社部、全国总工会等进行调研。他同时认为，在线“被工作”了，就应该给你适当的补助。另外，以透支身体健康的方式来获得必要的生存条件，对企业和劳动者来说都是不可持续的。（央广网）
### ChatGPT日耗电超50万度，是美国普通家庭用电量1.7万多倍
据报道，OpenAI的热门聊天机器人ChatGPT每天可能要消耗超过50万千瓦时的电力，以响应用户的约2亿个请求。相比之下，美国家庭平均每天使用约29千瓦时电力，也就是说，ChatGPT每天用电量是家庭用电量的1.7万多倍。如果生成式AI被进一步采用，耗电量可能会更多。荷兰国家银行数据科学家亚历克斯·德弗里斯在一篇论文中估计，到2027年，整个人工智能行业每年将消耗85至134太瓦时(1太瓦时=10亿千瓦时)的电力。（财联社）
### 字节跳动回应暴雪前CEO洽购TikTok：不实
3月10日，有媒体报道称暴雪前CEO接触张一鸣，考虑千亿美元收购TikTok，奥特曼或参与交易。对此，字节跳动在今日头条官方账号辟谣：前述信息不实。（财联社）
### 一汽解放：董事张国华、副总经理田海峰辞职
一汽解放3月10日公告，董事会近日分别收到公司董事张国华和副总经理田海峰的书面辞职报告。张国华因工作变动原因，申请辞去公司董事的职务，辞职后不再担任公司任何职务。田海峰因工作变动原因，申请辞去公司副总经理的职务，辞职后不再担任公司任何职务。根据相关法律法规和《公司章程》的有关规定，张国华和田海峰的辞职报告自送达公司董事会时生效。（界面新闻）
### 《热辣滚烫》北美上映首日进入单日票房榜前五
据猫眼专业版数据，电影《热辣滚烫》北美上映首日单日票房31.5万美元，进入北美单日票房榜前五。（界面新闻）
### 国内单机容量最大海上风电项目“落户”中国铁建
中国铁建港航局3月8日在福建成功中标国内单机容量最大海上风电项目——华润连江外海海上风电项目风机基础及风机安装施工工程（二标段）。该项目是我国首个批量化使用单机容量最大机型——18兆瓦风机的海上风电项目。项目的成功中标标志着中国铁建海上风电产业成功进军大兆瓦时代。（界面新闻）
### 乘联会崔东树：2月乘用车市场零售出现暂时低迷
乘联会秘书长崔东树通过其个人微信公众号发文称，根据乘联会数据，全国乘用车市场价格段销量结构走势持续上行，高端车型销售占比提升明显，中低价车型销量占比减少，这是消费升级的推动，同时也是因为换购群体的消费升级推动。2024年进一步强化车市结构高端化特征，2024年2月乘用车市场零售出现暂时低迷。从结构分析看，入门级萎缩，消费基盘不扎实的问题较大，中低端购买力不足，价格战也明显爆发。传统燃油车价格段上行的现象并不是促进消费的有利因素，需要普通消费群体更强的购买入门级车消费，也就是低端消费很重要。因此改善普通群体需求购买力，实现车市价格端相对均衡，拉动入门级消费，实现首购群体的消费升级。
### 董明珠回应下属成网红：只要做对企业有利的事情就行
据南方日报消息，网友说“00后”整顿职场，员工成为网红的事件成为大家讨论的热点。对此，董明珠称，不管“下属”还是“上属”，只要做了对企业有帮助的事情，就不应该说他用了什么方式。此前，董明珠与孟羽童的关系引发大量关注。3月9日，孟羽童发视频回应自己的热搜争议。关于简介还是前500强董事长秘书的质疑，她表示那段经历在她心里特别美好，很值得去珍惜和感恩，不想去刻意抹掉自己任何一段成长经历，因为那就代表着你否定了曾经的自己。（南方日报）
### 新冠病毒BA.2.86已分化为新血清型，或有免疫逃逸风险
中国科学院微生物研究所等团队最新研究发现，新冠病毒BA.2.86已经分化为一种新的血清型。这将为未来针对多价广谱新冠疫苗和中和抗体的研发提供依据，并为全球新冠病毒的预防和治疗提供重要科学基础。该团队以小鼠血清交叉中和的方法，系统研究了XBB.1.16、EG.5、FL.1.5.1和BA.2.86等受体结合域抗原性，发现前三种的抗原性与XBB较为类似。然而，BA.2.86的抗原谱已经成为一种新的血清型。换句话说，基于XBB抗原的新冠疫苗存在被BA.2.86及其后续衍生变异株逃逸的风险。目前，基于XBB的疫苗对BA.2.86仍然有效，但BA.2.86衍生的奥密克戎亚变体可能会获得生长优势，导致突破性感染激增。该团队表示，针对血清型的系统研究可以快速归类新变异株，评估其免疫逃逸能力，同时可用于设计广谱的多价疫苗和中和抗体。(北京日报)
### 影片《泰勒·斯威夫特：时代巡回演唱会》票房破1亿元
据灯塔专业版数据，截至3月10日0时，音乐纪录片《泰勒·斯威夫特：时代巡回演唱会》上映69天，票房达1亿元，成为中国影史音乐纪录片票房冠军，累计观影人次200万，其中女性观众占比为69%。（界面新闻）
### 受黄金价格持续走高影响，银行个人黄金积存业务火爆
受黄金价格持续走高影响，银行的黄金积存受到投资者青睐，黄金积存是指投资者在商业银行开立专门账户，按照固定重量或固定金额购入黄金产品。近期由于金价上涨，带动国有大行上调个人黄金积存业务定期积存起点金额。专家提示，投资黄金也并非“百稳而无一失”。（央视财经）
### 索尼回应手机业务退出中国：正稳健运营中
3月9日消息，针对索尼手机业务在中国运营的相关传言，索尼中国回应界面新闻称：“包括手机业务在内的索尼旗下多项在华业务，正在稳健运营当中。中国是索尼最重要的海外市场之一，我们对未来在中国的发展充满期待。”（界面新闻）
### AMD：CEO苏姿丰等12位股东近三个月内单日合计减持63.38万股公司股份
AMD（超威半导体）公告披露，公司CEO苏姿丰于2024年03月05日合计减持3.0万股公司股份。此外，近三个月内，包括苏姿丰在内，共有12名AMD重要股东减持公司股份，合计减持63.38万股。AMD近期股价急涨，市值首次突破3000亿美元，创历史新高。最近的一个交易日收盘价为207.39美元/股，跌1.89%，最新市值为3351亿美元。（界面新闻）
### 马斯克旗下X平台将推出电视应用，欲转型为视频平台
据IT之家援引Fortune报道，埃隆・马斯克旗下的社交媒体平台X正试图从短文本信息发布平台转型为视频平台，并计划于下周推出针对亚马逊和三星智能电视的电视应用。据内部消息透露，该应用的界面与YouTube的电视应用“完全相同”。
消息人士称，马斯克的目标是鼓励用户在 “更大的屏幕上观看长视频”，这是X平台为了吸引网络红人和广告商而制定的系列计划之一。这位不愿透露姓名的消息人士表示，“马斯克决心与YouTube竞争”，他还将直播平台Twitch、加密聊天应用Signal和社交论坛Reddit列为X平台想要竞争的其他服务。（IT之家）
### 三星显示器开建8.6代OLED生产线，预计2026年投产
三星显示器公司周日宣布，已开始建设新的8.6代IT有机发光二极管(OLED)生产线，这是该公司为巩固其在全球平板显示器市场领导地位而采取的战略举措。该公司计划在峨山中部工厂将现有的L8生产线改造为A6生产线，生产除智能手机外，面向IT设备的8.6代OLED面板。这将是三星显示器的第六条OLED生产线，计划今年安装主要设备，并于2026年开始大规模生产。（财联社）
### 轮胎制造商固特异将关闭马来西亚工厂
全球最大的轮胎制造商之一固特异轮胎表示，计划于6月30日关闭其在马来西亚的工厂，这一决定预计将影响500多名员工。固特异表示，这一决定是固特异推进企业重组计划的一部分，该计划旨在到2025年削减10亿美元的成本。（财联社）
### 韩国在自日本静冈县进口糖果中检测出少量放射性物质铯
据韩联社报道，韩国食品药品安全部（MFDS）8日表示，在一款来自日本静冈县的进口糖果中检测出少量铯(一种放射性物质)。报道说，涉事进口商原本打算从日本进口122公斤该款糖果，但在检测结果公布后，目前已取消进口计划。韩联社称，据韩国食品药品安全部消息，韩国去年在从日本进口的产品中四次发现铯痕迹，每次都导致相关进口计划取消。（环球网）
### 德专家：德国大罢工，每天预计造成经济损失1亿欧元
德国3月以来的罢工风潮愈演愈烈。北德广播电台9日报道称，继火车司机工会（GDL）和机场人员罢工后，德国汉莎航空的空乘人员工会也要求员工在12日和13日进行罢工。德新社援引德国经济研究所专家迈克尔·格罗姆林的话称，罢工每天预计会造成高达1亿欧元的经济产出损失。德国电视一台表示，德国航空和铁路业的罢工有可能拖累整体经济。（环球网）
### 李彦宏：文心大模型4.0在中文上已经超过了GPT-4
百度创始人李彦宏在3月9日表示，在中文上，文心大模型4.0已经超过了GPT-4。他以写诗为例，称像文心大模型等大模型都能写，但GPT不行。“比如写一首诗，很多大模型都能写，但如果我要求写一首《沁园春》词牌的词，那GPT就完全搞蒙了，它不知道第一句话是4个字还是5个字。”过去一年，文心一言用户数量已突破1亿，文心大模型已升级至4.0版本，经过重构的百度文库等AI原生应用也实现了各类数据指标的提升。（财联社）
### 国际复材：计划开展基于AIGC的应用研究
国际复材在互动平台表示，当前制造业智能化进程正在不断加快，公司拟计划开展基于AIGC的应用研究，以有效帮助公司实现知识和数据的快速变现，提高公司的运营效率。
### 大摩：AI基建才刚开始，英伟达不是思科
摩根士丹利Shawn Kim分析师团队本周发布报告，对比了互联网泡沫与当前的AI热潮，强调当前AI基础设施投资热潮仅仅处于初期阶段，尚未达到互联网1999年的泡沫水平。2000年网络泡沫期间，思科的收入增长率达到了59%，而其前瞻市盈率高达138倍。如今的英伟达市盈率仅为30倍，但其收入增长率却达到了90%。英伟达周五大跌似乎验证了“思科时刻”的到来。但摩根士丹利认为，无论是从两者所处的科技环境、自身实力和估值上看，英伟达都不是当年的思科。AI基础设施建设仅仅是一个开始，每个超大规模企业都在构建基础设施，以便尝试在该基础设施之上构建应用程序、工具和服务。（界面新闻）
### 康缘药业：2023年净利同比增长23.54% 拟每股派发红利0.37元
康缘药业公告，2023年实现营业收入48.68亿元，同比增长11.88%；净利润5.37亿元，同比增长23.54%，基本每股收益0.93元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.37元（含税）。（财联社）
### 福田汽车：1-2月新能源汽车销量同比增长31.91%
福田汽车公告，2024年2月汽车销量3.02万辆；1-2月汽车销量合计8.23万辆，同比下降10.14%，其中，新能源汽车1-2月销量5130辆，同比增长31.91%。（财联社）
### 中国高校研发能够精准识别血栓的纳米递药机器
南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器，它能够自动在血管里找到血栓，实现精准递药。相关研究论文近日在线发表于国际学术期刊《自然·材料》，有望为治疗心梗、脑中风等疾病提供新方案。(新华社)
### 科学家研发出新型散热材料超薄金刚石膜 可将电动汽车充电速度提升五倍
德国弗劳恩霍夫研究所的科学家们利用超薄金刚石膜成功降低了电子元件的热负荷，并有望将电动汽车的充电速度提升五倍。这项技术突破的关键在于金刚石优异的导热性和绝缘性。项目研究员表示，金刚石可以加工成导电通路，能非常高效地将热量传递给铜质散热器。同时，由于金刚石纳米膜具有柔性和独立性，可以被放置在元件或铜板上任何位置，甚至直接集成到散热回路中。研究人员估计，金刚石纳米膜可以将电子元件的热负荷降低10倍，从而显著提升其使用寿命和整体设备的能效。此外，如果将该技术应用于充电系统，还可以将电动汽车的充电速度提升五倍。更令人振奋的是，金刚石纳米膜可以直接在硅晶片上制备，易于实现大规模量产。目前，该团队已为这项技术申请了专利，并计划在今年晚些时候将其应用于电动汽车和电信领域的逆变器和变压器中进行测试。（财联社）
### 汤姆猫：正在研发一款AI语音交互陪伴机器人，预计将为公司业务带来全新增长空间
汤姆猫近日在接受机构调研时表示，公司AI硬件团队正研发一款基于生成式人工智能技术的AI语音交互陪伴机器人，预计将为公司业务带来全新增长空间。
