### 市值一夜蒸发超7919亿，苹果回应美国司法部反垄断诉讼
当地时间21日，美国司法部和16个州以及地区检察长总长联手，对苹果公司提起反垄断诉讼，指控其非法垄断智能手机市场。同日，苹果股价跌超4%，创2023年8月4日以来最大单日跌幅，市值一日蒸发超1100亿美元（约合人民币7919亿元）。
针对该起诉，苹果的态度则是“坚决抗辩到底”。苹果认为这场诉讼威胁到了苹果产品在激烈的市场中脱颖而出的地位，并称该诉讼的目的是将iPhone变成安卓手机，这会削弱消费者的选择权，并阻碍其技术创新能力。（IT之家，蓝鲸财经）
### 美国消费者集体起诉爱马仕“配货”潜规则
当地时间19日，法国奢侈品品牌爱马仕在美国加利福尼亚州遭到起诉。原因是爱马仕只允许有“足够购买记录”的客户，购买其品牌特定型号的包，这一规则涉嫌违反了反垄断法。另据法新社报道，这一案件属于集体诉讼，这意味着未来可能还有更多消费者加入诉讼程序。（央视财经）
### 阿里巴巴回应出售哔哩哔哩股权
市场消息称，阿里巴巴将出售其持有的哔哩哔哩部分股权，筹集资金3.578亿美元。具体来看，阿里巴巴将出售3085万份哔哩哔哩的美国存托凭证（ADR），价格为每份11.60美元，潜在变现3.578亿美元。3月22日，阿里相关人士表示，“此次出售主要基于阿里自身的资本管理目标，不会影响双方业务上的合作，阿里旗下相关业务会继续加强与b站在各领域的合作。”（新浪证券，澎湃新闻）
### 饿了么新三年战略规划：距结束亏损只差一些时间，仍将以上市为目标
独家获悉，近日饿了么召开了百人团会议。俞永福表示，饿了么已进入良性发展的轨道，会按三年一个周期来制定业务战略和做业务实施。财报显示，自2022年 Q2起，饿了么首次实现 UE 转正，并一直持续到现在。在饿了么显著减亏的带动下，本地生活的亏损额度从2021年每季度亏损40亿元，收窄至2023年的20亿元，减亏近一半。俞永福还在百人团会议上表示，经过新的管理团队的接力，饿了么接下来三年将走过一个新周期，距离能够独立上市也会越来越近。
### ST贵人：上交所决定终止公司股票上市
ST贵人发布公告称，上交所决定终止公司股票上市，终止上市暨摘牌日为2024年3月29日。
### 中国网民规模达10.92亿人，互联网普及率达77.5%
中国互联网络信息中心（CNNIC）3月22日在京发布第53次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2023年12月，中国网民规模达10.92亿人，较2022年12月新增网民2480万人，互联网普及率达77.5%。（央视新闻）
### 年内近60家A股公司受行政处罚
今年以来，资本市场依法从严打击证券违法高压态势不减。数据显示，以处罚日期为准，目前，年内已有近60家A股上市公司受到证监会的行政处罚，同比增幅超60%，且千万元级别的罚单频现，违法违规成本大幅提高，严监严管信号持续释放。（经济参考报）
### 国家能源局印发《2024年能源工作指导意见》
国家能源局印发《2024年能源工作指导意见》，其中提出主要目标包括，全国能源生产总量达到49.8亿吨标准煤左右。煤炭稳产增产，原油产量稳定在2亿吨以上，天然气保持快速上产态势。发电装机达到31.7亿千瓦左右，发电量达到9.96万亿千瓦时左右，“西电东送”输电能力持续提升。非化石能源发电装机占比提高到55%左右。风电、太阳能发电量占全国发电量的比重达到17%以上。天然气消费稳中有增，非化石能源占能源消费总量比重提高到18.9%左右，终端电力消费比重持续提高。
### 腾讯音乐董事会调整：总裁谢振宇辞任，CFO胡敏加入
腾讯音乐娱乐集团宣布，谢振宇因个人原因将辞任公司总裁、首席技术官及其他相关职务，同时辞任集团董事。谢振宇辞任后，将以顾问身份关注公司长期发展。与此同时，董事会任命公司首席财务官胡敏为集团董事。以上任命均自2024年3月31日生效。
### 博瑞传播：控股子公司与上海宽娱签订《十万个冷笑话》IP作品游戏化改编及联合开发合作协议
博瑞传播发布公告称，公司控股子公司漫游谷近日与上海宽娱数码科技有限公司（简称“上海宽娱”）签署了《十万个冷笑话》IP作品游戏化改编及联合开发合作协议，明确了合作的主要内容、游戏开发与交付验收、收益分配等。
### 黄山旅游与阅文集团签署战略合作框架协议
3月20日下午，黄山旅游发展股份有限公司与阅文集团签署战略合作框架协议。双方未来将以网络创作的形式共同培育黄山文旅IP，通过衍生品共创、影视剧开发、游戏场景升级等渠道对IP进行商业转化，并以成立黄山阅文书院、举办IP嘉年华、举行文化会展活动等形式推进文化和旅游深度融合。
### 平安联席CEO郭晓涛：寿险己经重新回到增长趋势，未来继续向高质量发展转型
3月22日午间，中国平安举行2023年全年业绩发布会。中国平安联席CEO郭晓涛表示，平安寿险2023年重回升势，新业务价值同比大增36.2%，主要得益于代理人人均新业务价值大幅增长89.5%，代理人渠道新业务价值增长40.3%，以及改革后银保渠道势头强劲，新业务价值增长77.7%。郭晓涛表示：“寿险是最有增长前景的金融行业之一，对寿险今年乃至未来3年新业务价值的正增长有信心。”（第一财经）
### 商务部部长王文涛会见惠普公司总裁兼首席执行官恩里克·洛雷斯
据商务部网站，3月21日，商务部部长王文涛会见惠普公司总裁兼首席执行官恩里克·洛雷斯。双方就惠普公司在华发展等议题进行了交流。
### 多家一线量化曝出人员调整消息
近日有业内传闻称，300亿量化巨头启林投资近期正对投研团队进行“人员优化”。而对此，启林投资方面简短回应称，“该消息不属实”。此外，上海某规模在30亿到50亿元规模的中型量化私募，已经将其IT团队由十几人压缩至3人。上海某百亿私募知情人士证实了这一消息。该消息人士还表示，IT团队是一家量化管理人最为核心的团队之一，人员出现压缩，可能与这家中型量化前期的亏损或资管端的萎缩有关。（中国证券报）
### 马斯克：Neuralink“盲视”植入物已在猴子身上产生效果
当地时间3月21日，埃隆·马斯克在社交平台发文称，脑机接口公司Neuralink的“盲视”植入物已经在猴子身上产生效果。马斯克表示，“一开始分辨率会很低，就像早期的任天堂图形一样，但最终可能会超过正常人的视觉”。马斯克此前曾表示，继“心灵感应”（Telepathy）之后，Neuralink下一个产品将是能够帮助盲人恢复视觉的“盲视”（Blindsight）。（界面新闻）
### 日本工会组织宣布创纪录的最大涨薪幅度
日本最大的工会组织日本工会总联合会（Rengo）3月22日证实，日本企业已同意今年加薪5.25%，这是自2013年以来可比数据下的最大涨幅。这一年度劳资谈判结果与一周前5.28%的初步数据相比变化不大，表明工资增长势头强劲。商定的5.25%的涨幅相当于每月平均上涨16379日元。（界面新闻）
### 贝莱德首席执行官Fink称日股还有更多上行空间
贝莱德首席执行官Larry Fink接受日经和东京电视台采访时表示，日本股市有更多上涨空间，得益于一些企业的质量以及日元走软。“我们超配日股，”Fink说，“以美元计，日本股票非常便宜”。其认为日本经济已经出现转机；希望看到日本央行“更快行动”。（财联社）
### 苹果、谷歌或将面临欧盟数字市场法案遵守情况的调查
3月21日消息，苹果和Alphabet旗下的谷歌将面临欧盟的全面调查，调查内容是它们是否遵守了一项约束大科技公司权力的新法律，从而为可能的巨额罚款铺平道路。据知情人士透露，欧盟委员会正准备在未来几天宣布对这些公司遵守欧盟《数字市场法案》的情况进行调查。（界面新闻）
### 三星韩国一工厂失火，三星半导体回应：与半导体业务无关
3月21日，有消息称位于韩国京畿道龙仁市的三星SDI大楼出现火灾。有市场分析认为火灾可能影响三星的存储芯片业务。3月22日，三星半导体相关负责人表示，此次火灾与其半导体业务无关。（第一财经）
### Snapchat正式上线AR Filters广告
科技公司Snap宣布旗下视觉通讯应用Snapchat正式上线AR Filters广告，进一步降低AR广告准入门槛，丰富Snap AR广告产品组合。
### 联合国大会通过首个有关人工智能的决议草案
当地时间3月21日，联合国大会投票通过了第一个有关人工智能（AI）的决议草案，以确保这项新技术能够惠及所有国家、尊重人权并且是“安全、可靠和值得信赖的”技术。据了解，这项决议草案旨在消除发达国家和发展中国家之间的数字鸿沟，确保它们在人工智能讨论中处于同等地位，还旨在确保发展中国家拥有利用人工智能的技术和能力。决议草案承认了人工智能发展和使用的加速进程，并强调“迫切需要就安全、可靠和值得信赖的人工智能系统达成全球共识”。决议还承认“人工智能系统的治理是一个不断发展的领域”，需要进一步讨论可能的治理方法。（央视新闻）
### 腾讯考虑在中东扩大云业务，瞄准该地区AI发展
3月21日消息，腾讯集团高级执行副总裁汤道生在沙特利雅得接受采访称，腾讯在中东地区的投资“仍处于起步阶段”，但势将快速增长。汤道生称：“我们将在今年宣布更多消息。我们在这个市场看到许多潜力，所以会增加投资。”汤道生透露，腾讯最初会关注向娱乐和游戏公司提供云存储。“AI是这一地区的流行词”，腾讯正在该领域积极开展投资。他补充说，腾讯在中东地区的部分客户已开始使用其数据中心训练AI模型。（界面新闻）
### 消息称微软向Inflection AI支付6.5亿美元，获得其AI模型授权
据知情人士透露，微软已同意向Inflection AI支付6.5亿美元，主要用于获得其人工智能软件的授权。本周早些时候，微软还聘用了这家初创公司的大部分员工。（新浪财经）
### 微软推首批Surface系列AI PC，首度为英特尔平台引入5G
当地时间3月21日，微软宣布推出首批面向商业用户的Surface AI PC：Surface Pro 10商用版和Surface Laptop 6商用版。微软还将面向商业用户提供微软自适应套件。其中，Surface Pro 10商用版搭载英特尔酷睿Ultra处理器，这也是微软首度为英特尔平台引入5G功能。两款产品自3月22日起在微软官方商城开启预售。（界面新闻）
### 中国首部AI全流程微短剧《中国神话》启播
在中央广播电视总台成立6周年之际，3月22日，央视频AI微短剧启播暨AI频道正式上线，中国首部AI全流程微短剧《中国神话》与受众见面。（央视新闻）
### lululemon：2023财年全球净营收同比增长19%至96亿美元
lululemon发布2023财年第四季度及全年财报。2023财年第四季度，公司全球净营收同比增长16%至32亿美元，中国大陆业务净营收同比增长78%。2023财年，公司全球净营收同比增长19%至96亿美元，中国大陆全年净营收同比增长67%。截至2023财年底，lululemon在中国大陆的门店数量达到127家。在固定美元基础上，23财年可比销售额同比增长14%。
### 极兔速递：2023年全年总收入为88.49亿美元，中国市场首次盈利
极兔速递发布2023年度业绩公告。财报显示，公司2023年全年总收入为88.49亿美元，同比增长约22%；经调整净亏损为4.32亿美元，同比大幅收窄；全年毛利首次转正，达到4.73亿美元，经调整税息折旧及摊销前利润（EBITDA）也首次转正，达到1.47亿美元，其中，中国市场毛利和经调整EBITDA均首次转正。目前，公司的快递业务横跨东南亚、中国、中东、北非、拉美共计13个国家，其中东南亚的市占率连续4年排名第一。
### 美团：2023年全年营收2767亿元，同比增长26%
美团发布2023年第四季度及全年财报。2023年全年，美团实现营收2767亿元，同比增长26%，经营利润134亿元。核心本地商业营收增长29%至2069亿元，实现经营利润387亿元，同比增长31%。2023年，美团即时配送订单数增长24%达219亿笔，闪购单量增长超40%。四季度，美团闪购日均订单量达830万，核心用户的交易频次同比提升超过20%。
### 耐克第三季度营收124亿美元，大中华区实现连续6季度增长
耐克发布2024财年第三季度业绩报告。财报显示，本季度耐克实现营收124亿美元，其中耐克自营业务营收为54亿美元，耐克经销商业务营收增长3%至66亿美元。同时，毛利率上升150个基点达44.8%，库存下降13%。耐克大中华区营收20.84亿美元，在汇率不变基础上同比增长6%，实现连续六季度正增长。
