### 小杨哥回应将减少直播带货场次：更多精力会放在影视和开实体店
3月5日，小杨哥称今年将再减少带货直播登上热搜，引发了众多网友热议。3月6日晚，小杨哥在直播间对此作出回应，称因娱播比较轻松不涉及太多环节，自己今年更多精力会放在其他业务布局上，如影视音乐节、品牌实体业务，尤其自己的品牌要开线下实体店，非常多事情要处理。 同时针对小杨哥跌出2月份带货榜前20名，他回应称整个2月份其实自己只开了1场卖货直播，不进前20名很正常。 （蓝鲸财经）
### 乐视回应面试简历无需填写年龄和婚育信息
3月7日，乐视官方账号发文宣布，从即日起，在乐视招聘环节，应聘者简历中无需填写年龄、婚育等情况，且在办理入职流程及在职阶段，只有负责员工档案管理的人员有权查看应聘者的身份证件等个人资料。 乐视 回应表示： 发 布这则倡议的初衷，是想为职场女性扫除不必要的隐形障碍，让更多人关注到女性在职场中面临的一些困境。 （财经网）
### 农夫山泉回应股价下跌：系资本市场正常调整
近日，娃哈哈集团创始人宗庆后因病逝世后，一场围绕农夫山泉与娃哈哈之间旧日纷争的话题在网络上迅速发酵。农夫山泉及其创始人钟睒睒随后回应传闻，但质疑声音并未完全消退。农夫山泉股价一度连续三日录得下跌。3月6日，农夫山泉投资者热线工作人员向南都记者表示，股价波动属于资本市场的正常调整，对于网络舆情，相信理性的消费者可以自行判断是非，公司能做的事情就是把业绩做好。（南方都市报）
### 美国生物安全法案向前推进，药明系股票集体大跌
3月6日，美国参议院国土安全委员会投票通过一项法案，该法案可能以国家安全为由限制与华大基因和药明康德等中国生物科技公司的业务往来。3月7日，药明系股票集体大跌，药明生物、药明康德均跌近15%，港股药明合联跌超13%。 药 明康德3月6日 在一份电子邮件声明中表示，该公司不收集基因数据，该法案“依靠误导性指控和不准确的断言，在未经正当程序的情况下对我们公司提出先发制人和不合理的禁令”。 （财联社、第一财 经）
### 今年以来基金分红总额同比增超14%，7只权益类产品回馈投资者均超亿元
今年以来基金分红热度不减，且分红规模已超去年同期。Wind资讯数据显示，以分红实施公告日为基准，截至3月6日，年内共有573只基金进行分红（不同份额分开统计，下同），分红总额达到194.51亿元，同比增长14.36%。具体到权益类基金来看，共有86只权益类基金今年以来实施了分红，分红总额已超过50亿元。其中沪深300ETF、红利ETF、富国中证红利指数增强A等7只权益类产品分红金额均超亿元。（证券日报）
### 复星旅文回应出售三亚亚特兰蒂斯：始终审视并优化业务组合
当地时间3月5日，有媒体援引三位知情人士称，复星国际正寻求出售海南三亚亚特兰蒂斯的全部或部分股权。其中两位知情人士表示，复星国际向潜在买家和顾问发出了出售的消息，并与其于最近几个月进行了非正式讨论。复星旅文方面回应称：复星旅文始终审视并优化其业务组合，聚焦核心业务的成长，持续加强运营能力。目前，公司业务运营良好，财务状况稳健。对于任何重大决策或变动，请大家关注公司的官方发布渠道，以获取最可靠的信息。（澎湃新闻）
### 1688升级买家服务
从3月8日开始，1688的买家将体验到0元下单、一件包邮、两三天收货和退货包运费。这背后是1688推出的四大买家采购体验升级：全场可赊、全场包邮、预计达和信任退。3月28日，四项服务升级将全面覆盖参与商人节的商家和商品，预计一年内实现全平台覆盖。
### 中国对瑞士等6国试行免签
据外交部领事司，为进一步促进中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。2024年3月14日至11月30日期间，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。上述国家不符合免签条件人员仍需在入境前办妥来华签证。消息公布后，同程旅行平台相关国家出入境机票搜索量快速上涨，截至中午12点，相关机票搜索量较前日同一时段增长近4倍。携程数据显示，今年2月份，匈牙利来中国的航班运力已超过2019年同期2倍，比利时飞赴中国航班运力约恢复至2019年同期9成，预计这两个国家赴华旅游人数将增长最快。目前，携程国际版已上线中国旅游推广活动，为外国游客提供景点查询、酒店及机票预订服务等。
### 国联集团总裁就任民生证券董事长
民生证券日前召开股东大会和董事会，顾伟被推举为公司董事长，此前顾伟为国联集团总裁。而此次关于董事长的任命，也被视作国联集团入主民生证券后的相关调整之一。（每日经济新闻）
### 春运期间新能源汽车高速公路充电量同比增长近七成
从国家电网智慧车联网平台了解到，2024年春运期间，我国新能源汽车高速公路充电量大幅增长，比去年同期增长近七成。数据显示，今年春运期间，新能源汽车高速公路充电量达到1.34亿千瓦时，同比增长69.35%；高速公路充电订单达到596.36万笔、同比增长53.29%。（央视新闻）
### 抖音生活服务大变阵：成立三个大区、多位广告销售团队管理者加入
抖音生活服务部门与字节商业化销售部门的组织架构将发生大调整，两块业务的部分中层也将双向流动轮岗。其中，抖音生活服务原先按照行业划分的到店餐饮、到店综合、酒旅三个平行部门，将按地域被重组为北、中、南三个大区，以及服务全国连锁大商户的NKA部门。字节商业化销售部门的核心骨干会被调至生活服务业务，接管上述新成立的部门；剩余未外调的管理者也将内部轮岗。（晚点LatePost）
### 特斯拉跌出美国公司市值前10名
特斯拉股价3月6日下滑2.3%，跌破176美元，公司市值降至5622亿美元，跌出了美国市值最大的10家公司之列。Visa上涨0.4%，突破280美元，以5634亿美元排名第10位。据道琼斯市场数据，特斯拉股价今年以来下跌了29%，但自2023年1月以来，该公司从未跌出前10名。（界面新闻）
### 美国多州呼吁Meta解决Facebook和Instagram上账户被盗问题
据报道，由纽约州检察长詹乐霞（Letitia James）领导的41个州组成的联盟3月6日表示，在过去一年中，账户被盗事件急剧增加，在这种情况下，骗子会劫持Facebook或Instagram用户的账户并更改其密码。各州表示，选民在账户被盗后纷纷向他们寻求支持。州检察长们称，从2019年到2023年，账户被盗用的投诉增加了十倍。他们要求Meta审查其数据安全做法，以保护账户不被不公平地锁住或被欺诈者接管。（界面新闻）
### 加拿大央行维持利率不变，表示考虑降息为时过早
加拿大央行连续第五次在政策会议上维持政策利率不变，承认在通胀方面取得进展，同时也重申考虑降息“为时过早”。以行长Tiff Macklem为首的决策者3月6日将基准隔夜利率维持在5%不变。该结果在市场和接受调查的经济学家的预料之中。（新浪财经）
### Epic Games称苹果公司终止了其开发者账户
《堡垒之夜》游戏开发商Epic Games当地时间3月6日发文称，苹果公司终止了公司的开发者账户，公司因此无法将游戏商店引入iOS设备。Epic Games称，这严重违反了欧盟的《数字市场法案》，公司将继续努力，争取重回iOS平台。（界面新闻）
### 挪威政府养老金全球基金去年狂赚1.52万亿元，投资回报率达16.1%
根据挪威政府养老金全球基金（GPFG）日前披露的年报，2023年，该基金的全球回报率为16.1%，相当于2.22万亿挪威克朗（约合人民币1.52万亿元）。其中股票投资回报率为21.3%，固定收益投资回报率为6.1%，非上市房地产的投资回报率为-12.4%，未上市可再生能源基础设施投资回报率为3.7%。（界面新闻）
### Stellantis宣布将在巴西投资61亿美元生产混动汽车
据报道，Stellantis计划在巴西投资300亿雷亚尔（约合61亿美元），以提高柔性混合动力车型的产量，供巴西国内使用，并可能出口到邻国。Stellantis公司首席执行官唐唯实和南美区负责人埃马努埃莱-卡佩拉诺3月6日在巴西利亚会见了巴西总统卢拉后宣布，该公司将在2025年至2030年间进行投资。大部分资金将用于柔性混合动力车型，车型首次发布将于2024年下半年进行。（界面新闻）
### 北汽据悉将在韩国高阳建厂，目标年产20万辆电动汽车
据报道，韩国高阳市表示，与北汽签署合作谅解备忘录。北汽将投资约4万亿韩元在当地建设电动汽车生产和销售设施。工厂目标产量为每年20万辆，计划将生产电动汽车的90%出口到海外。（界面新闻）
### 特斯拉德国工厂据悉将继续停电至下周末
特斯拉发言人称，该公司位于德国勃兰登堡州格林海德的工厂将继续停电，直到下周末。公司将在维修工作中获得更多详细信息。（界面新闻）
### 高盛任命全球投资级债券业务负责人等多位高管
据报道，高盛任命全球投资级债券业务负责人等多位高管。根据一份备忘录，高盛集团委派银行家Jonathan Fine领导其全球投资级别债券业务，Fine将负责美洲投资级别银团的运营。John Sales将接任美洲投资级别银团的负责人，专注于加强高盛的客户关系及其分销和执行能力，其于2015年加入该公司，于2017年被任命为董事总经理。备忘录显示，高盛还委任Simone Verri担任欧洲、中东和非洲地区（EMEA）结构性信贷产品负责人。（界面新闻）
### Ambrx宣布股东批准强生收购协议
当地时间3月6日，Ambrx宣布，其股东已批准强生公司的收购协议。根据交易条款，Ambrx股东将在交易结束时获得每股28美元的现金。Ambrx预计在满足惯例成交条件的情况下于3月7日左右完成交易。（界面新闻）
### 拜耳公司将解雇咨询部门大部分员工
拜耳公司发言人3月6日表示，拜耳计划关闭其内部咨询部门，该部门200名员工中的大多数人将失业。拜耳此前一天表示，将关闭在德国、美国、巴西等地的办事处。拜耳表示，其目标是从2026年起削减20亿欧元（21.7亿美元）的成本，这相当于2024年计划营业利润的五分之一左右。（界面新闻）
### 又有内部人士逢高套现，英伟达两名董事出售1.8亿美元股票
随着美国芯片制造龙头英伟达的股价继续向创纪录高点进一步攀升，又有一批内部人士选择了“逢高卖出”。有文件显示，英伟达的两名董事近日出售了该公司价值约1.8亿美元的股票，成为最新一批套现的内部人士。（财联社）
### 特斯拉推出专为法国市场开发的单排座Model Y
据跟踪特斯拉新闻的网站Teslarati报道，特斯拉专门为法国的企业主推出了一款双座的Model Y，帮助他们有资格享受一个独特的税收漏洞。特斯拉法国公司高级客户经理克莱蒙·马奎特（Clement Maguet）在社交媒体上表示，特斯拉推出这款车是为了在庞大的柴油车市场上分得一杯羹，因为这款车的设计和双座布局有助于它符合商用车征税标准。（新浪财经）
### 星巴克中东和北非地区门店将裁员近2000人
拥有中东地区星巴克运营权的零售巨头AlShaya Group 3月6日发布声明称，受过去6个月持续严峻的贸易条件影响，公司决定减少星巴克中东和北非地区门店的员工人数。AlShaya证实，裁员规模为近2000人。Alshaya总部位于科威特，在巴林、埃及、约旦、科威特、黎巴嫩、摩洛哥、阿曼、卡塔尔、沙特、土耳其和阿联酋经营超1900家星巴克门店。（界面新闻）
### 尼康将收购美国影院摄像机制造商RED
3月7日，尼康在官网宣布，根据与RED.com, LLC（下称RED）创始人James Jannard及其现任总裁Jarred Land签署的成员权益购买协议，尼康将收购RED100%的已发行成员权益，根据该协议，RED将成为尼康的全资子公司。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
3月7日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.51%，道指涨0.34%，标普500指数涨1.03%。大型科技股普涨，Meta涨超3%，谷歌涨超2%，微软、亚马逊、特斯拉、Netflix涨超1%，苹果跌0.07%。热门中概股多数下跌，理想汽车、京东跌超3%，小鹏汽车、B站、百度、阿里巴巴跌超1%，微博涨超2%，爱奇艺涨近1%，拼多多涨0.43%。
### 阿里国际站面向新商家推出AI极简出海计划
近日，阿里国际站面向外贸新商家推出“AI极简出海”计划。据了解，新入驻的商家可以借助AI能力快速开店，只要7天就能上手外贸生意。同时，阿里国际站还将为新商家保商机：每2个月获得50条优质商机。据测算，新入驻的商家全年平均可获得600条左右的商机。
### 2024世界人工智能大会7月4日至6日举办
3月7日，2024世界人工智能大会（WAIC）启动会宣布，2024世界人工智能大会将于7月4日至6日在上海举办。上海市经信委人工智能发展处处长王志佳表示，将继续加大对人工智能领域的投入和支持，全力支持企业在底层技术上加快突破，在产业应用上加大创新，在商业化之路上加快落地。（澎湃新闻）
### B站2023年营业额225亿元，亏损34亿元
3月7日，哔哩哔哩发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，该季度哔哩哔哩实现营收63亿元，同比增长6.3%，市场预期63.22亿元。去年四季度NON-GAAP净亏损5.6亿元。哔哩哔哩2023年全年净营业额总额为人民币225亿元（32亿美元），较2022年增加3%；其中增值服务营业额为人民币99亿元（14亿美元），较2022年增加14%。哔哩哔哩2023年经调整经营亏损为人民币34亿元（476.8百万美元），较2022年收窄46%。（财联社）
### “雷科智途”已经完成一亿元人民币A轮融资
独家获悉，商用车自动驾驶企业“雷科智途”已经完成一亿元人民币A轮融资，该轮融资由中关村资本和中关村创投领投，中信建投、北京首都科技发展集团和老股东考拉基金跟投，北京智慧硅谷担任独家财务顾问。本轮资金主要用于领先产品的持续迭代，生态上下游合作推动，以及落地场景延展。
