### 东方甄选将董宇辉商标转让给与辉同行，涉多项国际分类
近日，东方甄选关联公司东方优选（北京）科技有限公司将其注册的多枚“董宇辉”图文商标，转让给与辉同行（北京）科技有限公司，商标国际分类包括广告销售、教育娱乐、办公用品、食品等。
值得一提的是，与辉同行（北京）科技有限公司是在2023年12月刚刚成立的一家新公司，注册资本为1000万人民币。该公司的法定代表人、执行董事以及经理均为董宇辉，而监事则由俞敏洪担任。此外，这家公司的全资持股方为北京新东方迅程网络科技有限公司。这次商标的转让，进一步加强了董宇辉与这两家公司的紧密联系，同时也展示了新东方在教育及相关领域的多元化发展战略。（财联社）
### 茅台公开高管薪酬：董事长丁雄军2022年税前报酬超百万元
贵州茅台集团官网近日公布的“中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司2022年度负责人薪酬信息公告”显示，茅台集团公司党委书记、董事长丁雄军2022年从公司获得的税前报酬为100.78万元。其中，应付薪酬为78.88万元，社会保险、企业年金、补充医疗保险及住房公积金的单位缴存部分为21.90万元。
在公布的10人名单中，除丁雄军税前报酬超百万外，时任茅台集团公司党委副书记、副董事长、总经理李静仁与丁雄军同酬。时任茅台集团公司副总经理、总工程师、首席质量官王莉等6人税前报酬都在82万元上下。茅台集团公司党委委员、省监委驻茅台集团纪检监察组组长滕建勇因2022年10月才在集团公司领取薪酬，税前报酬为20.97万元。保留省管大一型企业副职待遇人员杨代永税前报酬为69.99万元。（财经网）
### 苹果拟2026年推出首款折叠屏iPhone
美国专利商标局3月7日正式公布了苹果的一项专利申请，展示了苹果未来折叠屏产品的设计，包括iPhone、混合平板电脑笔记本电脑等多种产品。对于这份专利，苹果高管回应称：“经过仔细考虑，公司确认将推迟到2026年发布首款折叠屏iPhone，这比内部预期要晚。”这位苹果高层人士表示，“鉴于与竞争对手相比发布时间较晚，所以将集中采用更多先进技术”。他还补充说“这款折叠屏iPhone预计将比竞争对手的机型更薄、更轻”，他表示，“我们的目标之一是避免出现竞争对手正努力解决的折痕问题。”（中国网财经）
### 外交部对鸟山明去世表示哀悼
日本知名漫画家鸟山明近日因病去世。3月8日，外交部发言人毛宁表示：我们对鸟山明先生逝世表示深切的哀悼，向他的家属表示诚挚的慰问。鸟山先生是著名的漫画家，他的作品在中国也深受欢迎。我们期待也相信，日本会有更多的有识之士积极投身中日文化交流和两国友好事业。（央视新闻）
### 华为回应P70延期发布：没有对外公布过发布日期
针对日前市场传出华为P70系列手机延期发布的消息，华为内部相关知情人士向记者表示，华为此前压根没对外公布过发布日期，“好比以前某个系列是一个固定的日期发布，比方说是三月份，还是几月份发，但这个都是按照以前固定的一些经验去做的，但是华为这个P系列并不是说就固定一定要在某一个日子发，这是一个经验主义的问题。”（凤凰网科技）
### 高合汽车在其官方抖音账号开启直播带货
3月8日消息，高合汽车在官方抖音账号开启直播带货，其工程项目总监杨悦卿以主播身份出现在直播间，解说牛排等食品。观看直播的网友留言道：“带货自救，高合有担当”；也有网友评价道：“宇宙的尽头都是带货。”直播中，杨悦卿和主播坐上高合汽车，在车内解说食品，并展示了高合汽车自带的冰箱。
此前3月6日，杨悦卿在直播中提到，高合汽车将会通过直播间进行带货，且会把这些收入直接供到一线的售后的小伙伴，从而让车主们获得保障。（红星资本局）
### 首家小米汽车直营店预计四月开业，可以预约试驾
位于北京王府井东方新天地的小米之家将成为首家小米汽车直营门店，目前门店装修接近完成，小米汽车SU7尚未到店，预计四月份才会正式开业，负责汽车销售的将会是另一批员工，目前已经可以预约试驾，北京小米园区和亦庄小米工厂区域可以体验自动驾驶。(财联社）
### 金价持续上涨，建行上调投资门槛
3月7日，现货黄金来到了2161.25美元/盎司的历史高位，上海黄金交易所Au99.99价格3月8日继续上探，盘中一度触及506元/克。国内周大福等品牌的足金饰品价格达655元/克，相比一周前每克涨了25元。金价快速上涨也影响了银行的个人黄金业务。3月6日下午，建设银行发布公告称，为顺应市场变化，对个人黄金积存业务进行调整，个人黄金积存业务定期积存起点金额由500元上调至600元。（凤凰网财经）
### 工信部：适度超前建设5G、算力等信息设施，加大6G研发力度
工信部部长金壮龙3月8日在十四届全国人大二次会议第二场“部长通道”集中采访活动上表示，巩固提升信息通讯业的竞争优势和领先地位。适度超前建设5G、算力等信息设施，继续推动互联网规模化应用，让5G赋能千行百业；强化5G演进，支持5G-A发展；同时要加大6G的研发力度。（界面新闻）
### 理想汽车:今年预计上线超过2000座超充站
36氨获悉，理想汽车官方微博3月8日发布消息，2024年预计上线超过2000座超级充电站，2025年预计上线超过5000座超级充电站。
### 机构：2023年中国IT安全硬件市场规模同比下降0.9%
IDC最新发布的《2023年第四季度中国IT安全硬件市场跟踪报告》显示，2023年第四季度中国IT安全硬件市场整体收入约为91.2亿元人民币（约合12.7亿美元），同比下降5.5%。截至2023年年末，全年中国IT安全硬件市场规模达到224.8亿元人民币（约合31.6亿美元），同比下降0.9%。IDC认为，除外部经济环境外，合规驱动减弱、市场愈发饱和、产品形态更迭等问题同样是安全硬件市场面临的现实挑战。展望2024年，用户对硬件产品的刚性需求将持续存在，而市场机会则会变得更为集中。（证券时报）
### 乘联会：2月新能源车市场零售38.8万辆，同比下降11.6%
乘联会数据显示，2月新能源乘用车生产达到42.6万辆，同比下降17.7%，环比下降42.3%。2月新能源乘用车批发销量达到44.7万辆，同比下降9.7%，环比下降35.0%。2月新能源车市场零售38.8万辆，同比下降11.6%，环比下降42.1%。
### 万达酒店等在上海成立文旅公司
爱企查App显示，近日，上海春峰达文化旅游发展有限公司成立，法定代表人为邓静，注册资本3000万元人民币，经营范围包括旅游开发项目策划咨询、名胜风景区管理、酒店管理、体育赛事策划、旅游业务、餐饮服务等。股东信息显示，该公司由上海实善文化旅游发展（集团）有限责任公司、万达酒店管理（珠海）有限公司、邓静共同持股。
### 上汽集团：1-2月份新能源车零售15.5万辆，同比增长56.5%
据上汽集团官微，1-2月份上汽集团实现整车批售45.3万辆，零售73.6万辆，同比增长10.8%。其中，新能源车零售15.5万辆，同比增长56.5%；海外市场零售16.5万辆，同比增长18.8%；自主品牌在集团整体销量中的占比超过55%。
### 北汽集团否认将在韩国高阳市建电动车厂
北汽集团官方微博7日晚发布声明称，“北汽在韩国高阳建厂”的相关报道不实。声明称，北汽集团发现部分韩国媒体发布了关于“北汽和韩国高阳市签订合作备忘录，在韩国高阳市建立年产20万台电动车厂”的相关报道。经核实，新闻中签约方韩国（株）GOMSD及韩国高阳市均未与北汽集团建立合作关系，从未与上述两方就合作事宜进行接洽。
### 苹果中国规格最高旗舰店即将开业，位于上海静安寺
3月8日，苹果Apple Store官宣上海第八家门店静安店即将开幕，并上线了带有白玉兰logo的壁纸，这也是大中华区的第57家苹果门店。据悉，上海静安店将是目前中国最高规格的苹果旗舰店。门店位于静安寺正对面，目前围挡设计正式公布，以上海市花白玉兰组成logo。（财经网）
### 马斯克：X平台信息流未来只显示“浏览量”
马斯克3月7日在社交平台上表示，未来X的时间轴只会显示浏览量，而不会显示点赞数和转帖数量。（界面新闻）
### 苹果开发用户数据转移至安卓方案
据报道，苹果计划进一步改善其用户数据可移植性。目前已经有第三方提供此类迁移解决方案，帮助用户在不同操作系统的设备之间传输数据。为了进一步扩展这些选项，苹果正在开发一种解决方案，帮助移动操作系统提供商开发更易于用户使用的解决方案，将数据从iPhone转移到非苹果手机。苹果的目标是到2025年秋季推出这一解决方案。
从苹果的描述来看，这似乎意味着苹果只打算为其他厂商（例如三星、谷歌等 OEM）提供相应的工具或者API，以便让这些厂商去开发自家手机对应的换机软件。不过，鉴于苹果此举是为应对DMA所采取的行动，相信这一解决方案很可能最终只会适用于欧盟范围内的安卓手机。（IT之家）
### 英伟达市值据悉今年已增超1万亿美元
据报道，英伟达在美股盘前涨超3%，这家芯片制造商的市值今年已增加逾1万亿美元，目前，英伟达的总市值约为2.32万亿美元，正逐步接近市值2.61万亿美元的苹果公司。(界面新闻)
### TechInsights：2023年Q4亚太地区智能手机出货量同比增长7%
TechInsights指出，2023年Q4，亚太地区智能手机出货量同比增长7%，环比增长3%。该地区在连续九个季度下滑后恢复增长。第四季度的假日活动以及市场状况的改善和股市的反弹推动智能手机市场复苏。苹果以18%的市场份额位居榜首，其次是vivo（14%）和小米（13%），分列第二和第三位。
### Prada集团未来5年内计划向零售空间投资10亿欧元
据消息，Prada集团董事会主席Patrizio Bertelli近日表示，随着各地区对其产品需求的增长，以及高端奢侈品消费者越来越多地寻求“体验式购物”，该集团将加倍实施其零售战略，计划在未来五年内投资10亿欧元用于零售空间。（界面新闻）
### 继特斯拉之后，极星宣布退出澳大利亚最大汽车行业组织
电动汽车品牌极星3月8日宣布，将退出澳大利亚最大汽车行业组织联邦汽车工业商会（FCAI），成为继特斯拉之后第二家宣布退出该组织的汽车制造商，原因是该组织反对澳大利亚政府拟议中的汽车燃油效率标准，认为这将推高燃油车的价格。（新浪财经）
### 雅诗兰黛：在中国销售的所有产品均符合国家相关标准和法律法规
近日，美国独立实验室Valisure称，在美国市场销售的雅诗兰黛旗下倩碧等品牌的一些痤疮治疗产品中检测出了高浓度的致癌化学物质苯。雅诗兰黛公司回应表示：确保产品安全是倩碧的首要任务，为消费者提供安全、高质量的产品是公司宗旨。公司在中国销售的所有产品均符合国家相关标准和法律法规。产品可以放心使用。（每日经济新闻）
### Gartner：预估2027年纯电车平均生产成本低于同级别燃油车，但维修成本贵30%
据市场调查机构Gartner公布的最新报告，预估2027年纯电汽车的平均生产成本将低于同级别内燃机汽车，但平均维修成本将增加30%。Gartner研究副总裁佩德罗・帕切科表示，新的OEM制造商希望变革汽车行业，将通过各种创新方式简化生产成本，例如集中式汽车架构、大型一体压铸件等，降低制造成本和减少装配时间。传统汽车制造商为了生存别无选择，只能跟进采用这些创新。（财联社）
### 汇丰银行聘请瑞银高管Kerri Lim拓展亚洲财富业务
汇丰控股3月8日发布声明称，已聘请瑞银集团高管Kerri Lim担任亚洲财富部门的负责人。Lim将于下周加入汇丰，她此前在瑞银任职约十年。（界面新闻）
### 台积电：2月营收约1816.5亿元新台币,同比增长11.3%
台积电3月8日公布，2月合并营收约为1816.5亿元新台币，较上月减少15.8%，较去年同期增加了11.3%。2024年1至2月累计营收约为3974.3亿元新台币，较去年同期增加了9.4%。（证券时报）
### 呷哺呷哺：预期2023年收入约59亿元，同比增约25%
呷哺呷哺发布公告，集团预期2023年收入约59亿元，同比增加约25%。集团预期2023年将净亏损介乎约1.8亿元至2亿元之间，较上一年度有所收窄。
### “Salvo Health”获500万美元种子轮融资
Salvo Health宣布获得了500万美元的种子轮融资。本轮融资由City Light Capital和Human Ventures领投，Threshold Ventures、Torch Capital和Felicis Ventures以及Anmol Madan等天使投资人参投。据了解，Salvo Health是一家总部位于美国纽约市的肠胃疾病治疗虚拟服务提供商，提供了一个虚拟诊所，面向患有慢性肠道问题的人，包括肠易激综合征（IBS）、乳糜泻、胃食管反流病（GERD）、消化不良和小肠细菌过度生长（SIBO）。
### 科元精化完成C轮融资
近日，宁波科元精化完成C轮融资，本轮投资方为上海永正投资。本次融资资金将加快发展新质生产力，持续推动高端精细化工产品的全产业链一体化建设。科元精化是一家燃料油精细化工研发生产商，致力于发展以燃料油深加工为主的精细化工业务，其生产的石油醚等工业清洗剂产品广泛应用于电路板、电子元器件清洗等。（投资界）
### Rivian推出新电动车型
当地时间3月7日，美国电动汽车制造商Rivian发布新的中型平台，该平台是R2和R3产品线的基础。R2是Rivian的全新中型SUV，采用五座设计。R3是一款中型跨界车，车身尺寸不大，R3X是R3的高性能版。R2和R3将配备两种规格的电池。R2的售价预计将从45,000美元左右开始，而R3的售价将低于R2，R2预计将于2026年上半年开始交付。R2、R3、R3X将在北美推出后在全球范围内销售。（界面新闻）
