### 太原师范学院规定博士五年未升副教授转岗后勤
近日，一则《太原师范学院引进和稳定高层次人才管理办法》的截图在多个关注高教领域话题的网络平台上引起关注。记者查询发现，太原师范学院官网“人才引进”栏目确实在2021年6月17日发布了这一则《太原师范学院引进和稳定高层次人才管理办法》。
上述办法规定，太原师范学院“全职引进的高层次人才在我校的最低服务期为8年”。同时，还规定，“引进的博士研究生来校工作满五年，如未能晋升副教授（已达副教授任职条件因指标原因未晋升除外），本人需服从学校安排转到后勤、保卫等服务保障岗位。”对此，有网友表示，“近年来，很多985高校实行新进博士‘非升即走’制度，没想到地方高校也开始效仿了。”
3月10日下午，记者电话采访了多位太原师范学院各教学科研单位人才引进工作负责人。一名教学单位工作人员表示，学校以及院所层面还会有进一步对人才支持的方案。但对于上述办法出台后，太原师范引进人才的效果以及评价问题，上述工作人员表示“学校层面的问题不便回答”。记者还注意到，根据太原师范学院官网介绍，今年3月6日上午，学校在致远楼304会议室召开人才工作领导组会议，研究讨论2024年人才引进计划。（澎湃新闻）
### 上海迪士尼将扩建新景点：毗邻疯狂动物城
近期，上海迪士尼度假区开启了位于上海迪士尼乐园内一个新景点的前期建设准备工作，这一独立主题的景点将毗邻“疯狂动物城”主题园区。目前，该项目仍处于初步规划阶段。
上海迪士尼度假区自2016年6月开幕以来，已经完成了两个扩建项目，包括于2018年4月开幕迎客的“迪士尼·皮克斯玩具总动员”主题园区，以及于2023年12月启“城”的第二个全新主题园区“疯狂动物城”。（第一财经日报）
### QQ月活跃账户数达到5.9亿，比微博和知乎加在一起还多
据报道，月狐数据2023年12月的统计数据显示，虽然QQ的用户数已经不敌微信，但QQ月活跃账户数比微博和知乎加在一起还要多，达到5.9亿。
QQ在月活数上无法与微信抗衡的原因，过去通常被认为是QQ主打“大范围社交关系”，本质上更像一个交友工具而不是沟通工具；而微信是基于通讯录来组成的强关系熟人，因此对日常生活也有更高的粘性。
但如今，正是QQ这种“大范围社交”的属性，让它在年轻人心中占据一席之地。根据Questmobile数据，2023年3月，00后月活数TOP5的APP中，00后用户最偏好使用的APP仍然是QQ。（DT商业观察）
### 周金波：建议对年满65岁无养老金人群发放基础养老金
全国人大代表、安徽海螺建材设计研究院有限责任公司党委书记、总经理周金波告诉澎湃新闻，今年全国两会上，他提交了《关于建立普惠式基础养老金制度的建议》。周金波呼吁建立普惠式基础养老金制度，对年满65周岁且无养老金的老年人群发放基础养老金，让老年人群拥有固定收入，满足基本生活需求，使他们的晚年生活有尊严，提升他们的获得感、幸福感。“对于已经参加城镇职工基本养老保险或城乡居民基本养老保险，但是养老金较低的老年人群，则可以适当提高其基础养老金，更好地满足他们的养老需求。”周金波说。（澎湃新闻）
### 多位人大代表建议将个税起征点提高至1万元
今年全国两会，至少三位全国人大代表建议提高个税起征点。“现在是时候将个税起征点从每月5000元提高到1万元了。”经济学家、清华大学社会科学学院教授李稻葵也在个人社交平台上公开支持代表建议。李稻葵分析，起征点提高后，直接带来一大群人的实际可支配收入的提高，消费增加会带来乘数效应，拉动经济增长，中央政府通过流转增加的财政税收也会提高。（中新经纬）
### 霍启刚称年轻人压力大，应有更多时间去扩大眼界
全国人大代表霍启刚今年带了6份建议参加全国两会。日前，他在专访中表示，大多数年轻人都非常努力，他们很能干，他们想用自己勤劳的双手创造更美好的未来。但要理解现在年轻人的压力有多大，希望政府能认真考虑一下，看看能如何帮助年轻人。霍启刚还表示，舒展年轻人的压力可以让年轻人有更多时间去扩大眼界，可以去稍微远一点的景点，这样也能激活旅游市场。（中新经纬）
### 呷哺呷哺去年净亏损超1.8亿
3月11日，港股公司呷哺呷哺低开低走，早间股价一度跌近17%。截至收盘，呷哺呷哺跌近13%，报1.55港元/股。
3月8日，呷哺呷哺餐饮管理（中国）控股有限公司发布2023年业绩预告，预期2023年营收约为59.00亿元，同比增长约25%；净亏损介乎约1.80亿元至2.00亿元之间，同比去年有所收窄。
呷哺集团表示，净亏损主要有以下原因：谨慎复盘预计关闭及持续亏损餐厅，于2023年计提相关资产减值损失不高于人民币1.60亿元；截至2023年12月31日，部分附属公司递延税项资产较2022年同期减少约0.60亿元；中高端品牌定位的湊湊业务尚处亏损。（财经网）
### 李想回应Mega被黑：存在有组织的违法犯罪行为，决定开始反击
被李想寄予厚望的理想MEGA发布后，由于造型独特，网络上流传出不少对其恶搞的照片和视频。理想汽车表示，这些言论和行为已经侵犯了公司的名誉权，理想汽车将保留追究其法律责任的权利。
李想在朋友圈表示：“对于事件中存在的那些有组织的违法犯罪行为，我们已经在用法律的手段进行处理中。虽然身处黑暗，但是我仍然选择光明。如果我选择向黑暗妥协，甚至加入黑暗，那么我和身边的人就会变成我们讨厌的样子，我们身处的社会也会越来越黑暗。经过深思熟虑后，我们决定开始反击，用光明反击黑暗。”（凤凰网科技）
### 经济学家付鹏称新能源汽车产能过剩
经济学家付鹏在接受采访时表示，新能源产业是朝着好的方向发展的，但是行业内部，从去年到今年很卷的，价格战竞争非常剧烈。新能源汽车迅速地开始进入到了第一轮的产能过剩，本质上来讲，就是过剩才引发的价格战。这个状态其实从去年就已经开始了，今年可能是新能源汽车价格战最惨烈的一年。（凤凰网财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
3月11日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.12%，纳指跌0.41%，标普500指数跌0.11%。大型科技股涨跌互现，Meta跌超4%，英伟达、亚马逊跌约2%，苹果、谷歌、特斯拉涨超1%。热门中概股普涨，哔哩哔哩涨超13%，小鹏汽车、蔚来、京东涨超5%，富途控股、爱奇艺、满帮、百度涨超3%，微博涨超2%。
### 大摩上调评级及目标价，宁德时代大涨超10%
3月11日电，宁德时代再度拉升大涨超10%，成交额超70亿。消息面上，摩根士丹利称，随着价格战接近尾声，宁德时代准备通过新一代大规模生产线提高成本效率，并扩大在净资产收益率方面的优势，看到宁德时代在基本面上的多个拐点，上调公司评级至超配，并选为行业首选。上调公司目标价14%至210元人民币。（财联社）
### 阿里大文娱发布“港艺振兴计划”，四大领域投入50亿港元
阿里大文娱发布“港艺振兴计划”。阿里大文娱宣布，未来5年将在香港剧集、电影、演出和青年人才培养四大领域投入不低于50亿港元。阿里大文娱董事长兼CEO樊路远表示，希望与香港文化娱乐界展开深度合作。阿里影业还发布了多部优质港片，并宣布将在香港打造第二总部。
### 北京多地新楼盘“不愁卖”，二手房挂牌量再创新高
近日，记者对北京地区新房、二手房市场进行了调研。尽管是在工作日，但在北京昌平、丰台、海淀多个楼盘售楼处看房、签合同的购房者却不少。多家楼盘销售人员表示：“我们的房子不愁卖，不会推出特价房之类的优惠。”相比新房的“热闹”，二手房却整体动静不大。通过走访了解到，目前，北京二手房挂牌量再创历史新高。贝壳找房数据显示，全北京二手房挂牌量达到170900套。相比2月同期，增加了1万套左右。（中国证券报）
### 香港高息存款隐性门槛多，专家称成本、汇率、合规等均须考虑
近日，中国香港存款利率不断攀升，部分大型银行推出了港元、美元存款福利活动，最高利率可达6%。不过，看似很有吸引力的高息存款产品不仅设定一些门槛，同时也隐藏着一定的风险。在业内人士看来，赴港存款面临的问题很多：一是个人的时间和成本问题，二是外汇额度问题，三是汇率变动风险。总之，储户要综合考虑自身条件，包括赴港办理存款是否方便、能否承受汇率波动等，这些问题考虑清楚后，再决定是否有必要赴港存款。（证券日报）
### 娃哈哈客服回应推出啤酒产品
近日，娃哈哈产品引发全网关注，不少网友喊话娃哈哈推出啤酒产品，认为啤酒产品更适合跟随品牌一起长大的这代人。网络上已经出现大批娃哈哈啤酒的包装设计图稿。3月11日，记者询问娃哈哈官方客服，客服回应称已经把啤酒需求反馈给了研究院，在研发中后期会推出。（财经网）
### 中信证券：OLED国产链成长迎机遇，面板涨价动能持续
中信证券研报表示，OLED显示技术已经成为重要的显示升级方向，预计其有望于智能手机市场持续渗透，并于平板/笔电/车载等中尺寸场景加速放量，驱动行业大盘持续稳健增长。OLED面板环节，中短期看好供需改善下面板持续的涨价动能，长期看预计行业空间有望随终端应用持续渗透而稳步扩张。上游环节，OLED设备方面，看好新一轮扩产周期和国产替代驱动下国产厂商的发展机遇；OLED材料方面，终端需求持续扩张，面板厂盈利承压下积极推进供应链国产化，预计国产材料厂商有望充分受益。
### 阿里巴巴升级员工激励政策：增加长期现金，加快股权归属
据媒体报道，阿里巴巴集团正在升级员工激励政策，在一次性年终奖金和股权之外，将引入“长期现金”作为激励方式之一。根据新的政策，自2024年4月1日起新授予员工的绩效、晋升的股权激励有两项新变化，一是纯股权激励将调整为“股权+长期现金”的激励组合；二是加快股权归属和发放频率，由原来的年度归属缩短为季度归属。接近阿里人士透露，该情况属实。为减少股价波动对员工收入的影响，阿里在激励组合中增加长期现金，将有效提升基层员工收入的确定性；加快股票归属节奏，则有助于提升员工收入的流动性。
### 中金：黄金行情或迎美国CPI数据考验
中金公司指出，往前看3-6个月，维持超配黄金。模型显示，如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间。但黄金近期上涨偏快偏多，如果周二公布的美国CPI数据较强，黄金行情与降息交易可能迎接阶段性挑战，建议灵活调整仓位，注意控制风险。
### 分析指出iPhone产品力下滑，降价已成常规促销手段
英伟达股价创历史新高，剑指苹果全球市值第一的宝座。前者是AI时代“新贵”，后者则面临着产品力下滑的诟病，降价换销量的套路苹果愈发纯熟，但在业内观点看来，以苹果的体量不能藉此走的太远。
2024年前6周苹果在中国的智能手机销量下跌了24%，从去年的第一名降至第四名。分析指出，iPhone之所以被国产品牌反超，缺失AI功能是重要原因。进入2024年，苹果官方已经下场进行了多轮促销，业内认为，虽然苹果还有包括降价在内的多种营销手段，但解决不了产品力下滑这一核心问题，长期来看会损失品牌形象，打乱之前的定位与营销策略。（财经网）
### 微盟推出“SuperApp”解决方案，已与沙特大型电信服务商达成合作
微盟宣布推出“SuperAPP解决方案”，重点发力技术出海。目前，基于SuperApp解决方案，微盟已经与沙特某大型电信运营商开展合作。此次推出SuperApp解决方案，也标志着微盟开始将SaaS的底层技术和生态系统能力向外辐射，进入到产品驱动和技术驱动的新阶段。
### 爱立信回应中国区业务调整：不会退出中国市场
3月11日消息，有市场传言称爱立信近日对中国区业务进行战略调整，研发岗大面积裁员。对此，爱立信方面回应称：“爱立信正在全球范围内丰富研发团队，以更加贴近业务与用户，同时提升软件设计的弹性与成本效率。爱立信会继续坚守对中国用户的承诺，不会退出中国市场。”（界面新闻）
### 软银据悉同意为员工加薪5.5%，幅度创下新高
据共同社，软银已与工会达成协议，员工工资平均上涨5.5%，包括提高基本工资的基本加薪和定期加薪，加薪幅度创下新高。（界面新闻）
### 沙特阿美正寻找在中国投资的进一步机会
全球最大的石油公司——沙特阿美的首席执行官阿敏·纳瑟尔表示，中国的石油需求强劲且不断增长，公司正在寻找在中国投资的进一步机会。他表示，中国的炼油厂是整合最全面、转化率最高的炼油厂之一。去年以来，沙特阿美已在中国投入重金，总金额或超过1000亿元。（券商中国）
### 摩根大通策略师：美股科技七巨头距离估值顶峰还很远
摩根大通Mislav Matejka等策略师在报告中表示，鉴于最新的业绩表现，“科技七巨头”的估值相对于其他股票的偏低程度要比五年前更甚。领涨美股的这些美国科技股在相对值层面并没有变得更贵，尽管从绝对值上来讲它们可能有些过高。目前，有投资者担心股市表现过于集中。相对于价值股，摩根大通仍然青睐成长股。相比之下，周期性股票的估值似乎过高。（新浪财经）
### 东莞证券：AI多模态大模型快速迭代
东莞证券研报指出，近一个月内，从OpenAI发布Sora模型，到谷歌更新Gemini1.5，再到Anthropic推出Claude3系列模型，AI多模态大模型快速迭代。随着多模态能力不断提升，有望加大对IP内容的价值挖掘和商业转化力度，赋能内容生产实现降本增效，进一步打开行业成长空间。后续建议积极关注海内外大模型落地和应用进展，关注国内布局AI大模型领域的公司，如昆仑万维等；受益于多模态技术发展的IP/影视公司，如中文在线、上海电影等。
### 黄仁勋透露英伟达下一代DGX AI系统将采用液冷技术
英伟达CEO黄仁勋已确认，其下一个DGX AI系统将采用液冷散热。这为数据中心领域带来了新的机遇。英伟达在一次会议上透露了该消息。数据中心和AI服务器领域一直在加快推进液冷步伐，各公司为液冷设备的制造工厂投入巨额资金。此外，液冷数据中心将需要大量的研发工作和足够的基础设施来维护。（财联社）
### 中国人寿：前2月保费收入约2527亿元，同比增2.8%
中国人寿发布公告，公司2024年1至2月累计原保险保费收入约为2527亿元，同比增长2.8%。
### 海天股份：2023年净利润2.42亿元，同比增长13.5%
海天股份发布业绩快报，公司2023年度营业总收入达到12.77亿元，同比增长7.53%（重述后）；净利润为2.42亿元，同比增长13.5%（重述后）。
### 甲骨文第三财季营收达133亿美元，同比增长7%
甲骨文公布2024财年第三季度财务业绩。以美元和固定汇率计算的季度总收入同比增长7%，达到133亿美元。其中，云服务和许可支持收入以美元计算增长了12%，以固定汇率计算增长了11%，达到100亿美元。第三季度GAAP营业收入为38亿美元。非GAAP营业收入为58亿美元，按美元和固定汇率计算增长12%。（界面新闻）
### 飞科电器：2023年归母净利润10.2亿元，同比上涨23.9%
飞科电器发布公告，公司2023年实现营业收入50.6亿元，同比上涨9.35%；归母净利润10.2亿元，同比上涨23.9%；基本每股收益2.34元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利23元（含税）。
### 劲仔食品：2023年净利润2.09亿元，同比增67.87%
劲仔食品发布业绩快报，2023年营业收入为20.65亿元，同比增长41.26%；净利润2.09亿元，同比增长67.87%；基本每股收益0.48元。
### “先博生物”完成2亿元A+轮融资，浩悦资本担任独家财务顾问
近日，专注于开发创新型免疫细胞疗法“先博生物”宣布完成2亿元A+轮融资。本轮融资由优山资本领投，元禾原点、朴道资本、国创勤智跟投，浩悦资本担任本轮融资的财务顾问。先博生物CEO曹卓晓博士表示，先博团队将继续奋斗，推进核心管线的临床开发，包括着力拓展CAR-NK细胞疗法在不同适应症的治疗潜力；积极推进有竞争力的实体瘤项目开发等。
### “中科世通亨奇”完成近2亿元A+及B轮融资
数据智能解决方案提供商“中科世通亨奇”已于近日完成近2亿元A+及B轮系列融资，本次融资由多家产业资本与远致合创、乐礼资本等财务投资人共同投资，老股东达晨财智、元起资本持续加码。本次融资将重点用于国防领域大模型的研发迭代、数据平台基础技术创新、高端人才引进，以及在国防、政企和金融等行业的市场扩展。
### “博雅聚力”完成上千万元A++轮融资
高分子材料聚酰亚胺研发商“博雅聚力”完成上千万元A++轮融资，由中科创星、蓝图创投联合投资，本轮融资资金将主要用于引入产业资源。未来，博雅聚力将加紧工厂建设速度，通过配方优化进一步降本增效。
