### 315曝光卖5万多元的听花酒，听花酒国际专利未被认定
315晚会记者探访了一家听花酒体验店，店内的广告展示：这款酒具有提升免疫力、改善睡眠、保障男性勃起功能、调节生理紊乱、抗衰老等功效。听花酒的宣传违反了《中华人民共和国广告法》中“酒类广告不得含有明示或暗示饮酒有消除紧张和焦虑、增加体力等功效”相关法规。
随后，记者走访了听花酒业生产厂址和位于四川成都的总部，均被工作人员拒绝进入和采访。一位工作人员告诉记者，听花酒的健康性是有国际专利的。记者在世界知识产权组织国际局官网查询，听花酒提交的《酒精和凉味剂的组合物在调节性功能、保护心脑血管系统、促进肝细胞再生、抗肿瘤、提高免疫及睡眠质量上的用途》在国家处理状态一栏显示空白，负责这份专利代理人解释：谁都可以申请公布自己的所谓发明专利，但能不能被认定为专利，则是另一回事。此外，他告诉记者，听花酒的专利里，提到的凉味剂，并不是什么高科技物质，就是我们常见的薄荷提取物。（央视财经）
### 书亦烧仙草就315曝光问题道歉
3月14日晚，湖北315晚会曝光了书亦烧仙草武汉广埠屯门店在操作时违反规定，存在频繁更改食材效期标签、使用隔夜食材，甚至用嘴尝食材来判断是否“坏了”的现象。食品安全问题曝光后，书亦总部连夜通过直播向全网发表道歉声明。
据经视直播此前的报道，在书亦烧仙草武汉广埠屯门店，员工频改食材效期标签，过期继续使用，因为随意替换效期标签，店员并不清楚食材是什么时间启用的，什么时候该废弃，使用过期甚至隔夜食材的情况不胜枚举，头天晚上切好的西瓜，过了两天仍然没有被废弃，过没过期全靠员工嘴尝。针对食材效期到期必须废弃的规定，店员却有着自己的理解，“过期并不是说它已经坏掉了，它的效期就是总部给你规定，效期只能让你用这么长时间，到了这个点你就要换效期。”（经视直播）
### 苹果发布声明，回应Epic Games指控
Epic Games日前向苹果公司发难，指控苹果藐视法庭，应用支付外链新规在3个方面违反禁令。苹果公司现在罕见地发布声明，直接回应Epic。翻译苹果公司声明如下：
截至2024年1月16日，苹果公司已完全遵守了欧洲的各项法规要求。苹果正在删除适用于美国iOS和iPadOS应用商店，关于《应用商店审核指南》的相关部分，并在欧洲实施新的规则。苹果公司现在支持开发者在其应用程序中加入按钮或链接，这些按钮或链接除了IAP（苹果公司的应用程序内购买）外，还可以引导客户进入购买机制。法院将禁令视为“有限措施”（limited measure），主要是为了维持一个有凝聚力的生态系统，为公共利益平衡提高透明度。法院承认，虽然透明度和消费者选择权很重要，但苹果公司和数百万iPhone用户依然非常看重“生态系统的完整性”法院明确指出，苹果公司可以继续要求应用内交易使用 IAP。此外，法院还明确指出，苹果公司仍可“采取措施保护用户”免受禁令所带来的新威胁。法院表示不会对新框架进行“微观管理”。（IT之家）
### 好利来回应要求员工入职前军训：连锁店不存在军训
3月15日消息，好利来员工爆料在正式进驻门店前，必须经过一周的军训和一个月的实习期。被子要求叠成豆腐块，地面不能有头发丝，内务整理的标准有很多。好利来要求员工入职前军训话题冲上热搜。对此，好利来招聘负责人曲女士称，需要看应聘什么岗位，如果在工厂，会有类似这种活动，如果是在连锁店的话，不存在军训。（凤凰网财经）
### 淀粉肠至今还没有专门的国标
3月15日消息，两三块钱一根的烤淀粉肠可谓“网红零食”，全国各地的路边摊烤淀粉肠价格普遍在2-3元/根，在批发市场，淀粉肠价格大约0.5-0.6元/根，工厂生产的成本价则更低。
河南一淀粉肠生产厂家工作人员向央广网记者透露，“都是用的鸡肉和鸡骨泥，用鸭肉更便宜，大部分都是淀粉” 。尽管已经在市场上存在十多年了，但淀粉肠的标准并没有随着经济社会的发展而明显提高，反而出现了一些宽松的迹象。淀粉肠无专门国标，企业标准里的水和脂肪含量越来越高。（央广网）
### 李斌称先看小米汽车价格再给新车定价
3月14日晚，蔚来创始人李斌首次在自己个人账号开启直播，回答了网友的诸多提问，全场直播持续2小时30分，超过500万人观看。在直播时，李斌谈起第二品牌“乐道”定价，称要先看看小米汽车的定价，自己是有后发优势的。（新浪科技）
### 直播带货投诉量5年间增幅47倍，投诉排名第一
3月14日，据市说新语：2023年，全国12315平台接收网购投诉举报1261.1万件，占投诉举报总量的56.1%，以直播电商为主的新兴电商投诉举报增幅明显高于传统电商平台。近年来，直播电商规模迎来爆发式增长，近5年直播电商市场规模增长了10.5倍，直播带货投诉举报量也逐年上升，5年间增幅高达47.1倍。平台接收直播带货投诉举报33.7万件，同比增长52.5%，排名前三的问题分别是售后服务（7.3万件）、质量问题（6.2万件）、不正当竞争（4.5万件），增长最快的问题是不正当竞争，同比增长2倍。消费者反映的问题主要集中在购买的商品为“三无”产品、到手商品与直播间展示商品性能不一致、退换货困难等。（九派新闻）
### 国家邮政局：1-2月中国快递发展指数为329.6，同比提升26.7%
国家邮政局发布2024年1-2月中国快递发展指数报告。经测算，2024年1-2月中国快递发展指数为329.6，同比提升26.7%。其中发展规模指数、服务质量指数和发展能力指数分别为407.1、459.3、210.1，同比分别增长29.8%、39.4%、7.1%。发展趋势指数为66。
### 华为申请注册“openMind”商标
爱企查App显示，近日，华为技术有限公司申请注册两枚“openMind”商标，国际分类为通讯服务、网站服务，当前商标状态均为等待实质审查。
### 抖音再次回应“收购饿了么”传言：没有相关计划
3月15日，有传言称，抖音集团和阿里巴巴集团将在3月21日发布重大新闻，再次引发外界对于“抖音收购饿了么”的猜测。对此，抖音方面回应称，没有相关计划。（澎湃新闻）
### 软银据悉探索投资法国人工智能初创公司Mistral
知情人士称，软银集团正在探索对Mistral AI公司的潜在投资。软银已表示有兴趣在Mistral下一次融资时为其提供支持。知情人士称，任何交易都有可能使Mistral的估值超过20亿美元，不过双方还没有讨论过确切的条款。知情人士表示，双方的商议仍在进行中，目前还不能确定是否会达成协议。（界面新闻）
### 马斯克称特斯拉可能在德国工厂生产Semi卡车
据媒体报道，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克表示，他认为在柏林附近的工厂也生产电动半挂式卡车Semi是“合理的”。报道称马斯克在周三视察特斯拉格林海德（Grünheide）工厂时发表了上述讲话。该工厂目前只生产Model Y车型。特斯拉目前在美国内华达州小批量组装Semi卡车。报道称，马斯克表示特斯拉在优化Semi卡车的设计和生产，以确保其制造成本能够与柴油卡车大致相同。（新浪财经）
### 苹果据悉已收购加拿大AI初创公司DarwinAI
知情人士透露，苹果2024年早些时候收购了DarwinAI，DarwinAI的数十名员工已经加入了苹果的人工智能部门。DarwinAI开发了可在制造过程中对零部件进行视觉检测的AI技术，并为一系列行业的客户提供服务。DarwinAI的核心技术之一是让AI系统变得更小、更快，这项技术可能对苹果有帮助，因为苹果正专注于在设备上运行AI，而不是完全在云端运行。（界面新闻）
### Paytm化解印度支付许可危机，获准成为消费者数字支付平台
“印度支付宝”Paytm获得关键的支付许可，成为一家消费者数字支付平台，将维持在印度支付市场的存在。印度国家支付公司（NPCI）宣布，Axis Bank Ltd.、HDFC Bank Ltd.、State Bank of India Ltd.、以及Yes Bank Ltd.这几家贷款人将在Paytm平台提供P2P（或UPI）支付服务。（新浪财经）
### Fisker回应破产申请报道：公司侧重于募集额外的资本
美国电动汽车生产商Fisker回应可能申请破产的报道称，公司经常与外部顾问合作，帮助管理业务，制定和执行战略；公司侧重于募集额外的资本；公司与一家庞大的汽车制造商洽谈构建战略伙伴关系。（财联社）
### 杭州取消二手房限购，楼市政策进一步优化成趋势
3月14日，杭州出台楼市新政，杭州十区均不再限购，这意味着全国购房者都可以在杭州购买二手房，且不限套数。分析人士认为，作为楼市相对活跃的代表性城市，杭州此次放松限购政策，在一定程度上也代表了国内楼市调控政策方向。预计更多城市将结合自身情况及时优化调整相关政策。（上海证券报）
### 汽车以旧换新细则正在制定，部分地方已出鼓励措施
国务院日前印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》。行动方案不仅提出汽车以旧换新，还针对报废汽车的循环利用提出了具体要求。据了解，部分车企和地方已推出以旧换新的鼓励措施。3月14日，有业内人士介绍，汽车以旧换新行动方案实施办法和标准的政策细则正在制定中，3月13日有关部门还召集相关单位开会商讨，如果进展顺利，有望在2024年二季度出台。业内专家表示，以旧换新行动方案的落实有望释放更多汽车消费潜力。（上海证券报）
### 法国巴黎银行据悉考虑收购复星所持Ageas股份
据报道，知情人士透露，法国巴黎银行正在考虑收购复星国际所持比利时保险公司Ageas股份的可能性。根据向监管机构提交的文件，复星持有Ageas约10%的权益，按周四收盘价计，价值约7.5亿欧元（8.16亿美元）。这个数字包括其股票持仓以及衍生品持仓。知情人士称，商议仍在进行，不确定最终是否会达成交易。（界面新闻）
### 美国政府据悉下周将向英特尔提供数十亿美元拨款
据报道，美国总统拜登和商务部部长雷蒙多计划下周在亚利桑那州宣布向英特尔提供数十亿美元的拨款，以扩大其在美国的芯片生产。（界面新闻）
### 房地美：美国30年期抵押贷款利率跌至6.74%
房地美数据显示，截至3月14日当周，美国30年期固定抵押贷款利率从6.88%降至6.74%。15年期利率平均为6.16%，低于一周前的6.22%。“30年期固定利率抵押贷款本周再度下滑，两周内总计下滑近25个百分点，”房地美首席经济学家Sam Khater表示。Khater称还称，“尽管近期有所下滑，但抵押贷款利率仍居高不下，因市场面临粘性通胀的压力。”（新浪财经）
### Claude 3 Haiku模型在Amazon Bedrock上正式可用
Anthropic上周推出了最新的Claude 3基础模型系列，包括三种模型：Claude 3 Haiku、Claude 3 Sonnet以及Claude 3 Opus。亚马逊云科技同时也宣布Claude 3 Sonnet已在Amazon Bedrock上正式可用。
### 谷歌发布通用AI智能体
谷歌DeepMind推出SIMI（Scalable Instructable Multiworld Agent，顾名思义可扩展、可指导、多世界），打造出首个能在广泛3D虚拟环境和视频游戏中遵循自然语言指令的通用AI智能体，号称可以成为玩家拍档、帮忙干活打杂。（财联社）
### 腾讯联合清华、港科大推出图生视频大模型“Follow Your Click”
腾讯和清华大学、香港科技大学联合推出全新图生视频模型“Follow-Your-Click“，基于输入模型的图片，只需点击对应区域，加上少量提示词，就可以让图片中原本静态的区域动起来，一键转换成视频。
### AI将首次受邀参加全球数学大赛
3月14日是国际数学日，2024全球数学竞赛开启报名。据悉，2024年赛事将首次面向AI开放。当前，AI已在自然语言等方面展现出惊人表现，但在解决复杂数学问题上，AI仍存有不少局限。邀请AI参赛，有助于厘清公众对AI的误解，推动数学与AI的前沿探索。目前，国内外不少高校研究团队与大模型创业公司已准备参赛。（中国网看点）
### Adobe第一财季营收同比增长11%，宣布250亿美元股票回购计划
Adobe公布2024财年第一季度财务业绩，一季度实现营收51.8亿美元，同比增长11%，按固定汇率计算增长12%。按照美国通用会计准则，稀释后每股收益为1.36美元，按照非美国通用会计准则，稀释后每股收益为4.48美元。公司预计第二财季营收52.5亿至53亿美元，第二财季调整后每股收益为4.35-4.40美元。同时，Adobe宣布其董事会已批准一项新的股票回购计划，授权公司在2028年3月14日前回购不超过250亿美元的普通股。（界面新闻）
### 途虎养车发布2023年业绩：营收136亿，首次全年扭亏，盈利4.8亿
途虎养车发布2023年全年业绩公告。2023年，途虎养车营业收入136亿，同比增长17.8%；经调整后净利润4.8亿，首次实现全年扭亏为盈；毛利额33.6亿元，毛利率24.7%，较上年度提升5.0个百分点。其他数据方面，途虎养车工场店数量达到5909家，注册用户1.15亿，全年交易用户数1930万。
### 宝马集团2023财年息税前利润185亿欧元
宝马集团3月14日发布2023财年业绩报告称，截至12月底，全年共向客户交付了2554183辆高档车，其中第四季度交付了717620辆。集团息税前利润率为11.0%，高于10%的战略目标。汽车业务部门的息税前利润率为9.8%。集团全年收入为1554.98亿欧元，息税前利润为184.82亿欧元。（界面新闻）
### “卓宇智能”获近亿元A轮融资
“卓宇智能”近日完成近亿元A轮融资，由金雨茂物领投，常州拓扑投资跟投。本轮融资将用于渠道和交付能力的扩建。
### “森泰英格”完成新一轮融资
3月12日，森泰英格（成都）数控刀具股份有限公司（以下简称为“森泰英格”）完成了新一轮融资，投资方为力中投资。“森泰英格”是一家数控刀具及精密夹具研发商，专注于高端数控刀具和精密夹具的研发、生产和销售，产品广泛应用于汽车、航空航天、工程机械、能源装备、通用机械、模具制造、轨道交通、石油化工、3C等领域。（猎云网）
### 华为携车家互联等最新研发成果亮相AWE 2024
在中国家电及消费电子博览会（AWE 2024）上，华为携车家互联与华为1+8+N全场景智慧生活解决方案等多项最新研发成果共同参展AWE 2024。据介绍，车家互联带来鸿蒙车机联动回家模式、远程控家功能、车家通话、人车互联等多种全新智慧体验。
