### 胖东来回应985女生应聘没进面试：工作经验不符，不能说人家不优秀
3月23日，河南一位985院校毕业的本科生称自己因为喜欢胖东来所以投了简历，自己专业对口，也有3年行业工作经验，没想到未进入面试。后来从胖东来给她的回信里才了解到，这次招录比151：1，堪比公务员考试。胖东来客服回应：女孩工作经验不符，挑选时候优中选优，不能说人家不优秀，只能说有更合适的。通过的209人也还需进行面试，还要再筛选下去一部分人。（中国蓝新闻、财经网）
### 小米汽车App已在苹果App Store上架
小米汽车App已在苹果App Store上架，小米汽车SU7将于3月28日晚7点正式发布。
### 钟睒睒连续四年成为中国首富
70岁的钟睒睒财富比去年缩水9%，以4500亿元连续第四次成为中国首富。位列全球第21位，下降6位。旗下香港上市公司农夫山泉去年上半年业绩表现突出，销售收入及利润同比上涨14%和16%。旗下另一家A股上市公司万泰生物过去一年业绩有所下降，股价同比下跌近30%，公司市值较去年同期缩水350亿元。农夫山泉在《2023胡润世界500强》中排名第211位。（新浪财经）
### 优酷与番茄小说达成合作，共同推动网文IP影视化
优酷与番茄小说日前宣布达成合作，双方将深度挖掘“超级IP”，共同推动优质内容实现影视化和动漫化落地。优酷相关负责人表示，希望通过与番茄小说的合作，挖掘有潜力的IP向影视化方向发展，让好内容以更丰富的形式获得更广泛认可。
### 小米汽车已为近30款软件申请著作权
爱企查App显示，截至目前，小米汽车科技有限公司已为近30款软件申请著作权，具体包括“小米材料性能预测软件”“小米智能合金配方生成软件”“小米X光自动缺陷检测软件”等。小米汽车（Pad互联）软件（Android版）的著作权于今年1月登记获批。
### 阿里1688将全面入淘，将设立专门频道
1688近期启动全面入淘，先期开设三家店铺，后续这些店铺将整合成一个类似天猫超市的频道，并在淘宝推出1688严选贴牌的源头厂货。商家不需要另外在淘宝开店，而是通过半托管模式，将货源直连消费市场。这三家店铺分别为严选淘宝店、企业自采天猫店和工业行家选天猫店。（界面新闻）
### Keep回应裁撤线下业务Keepland：属正常业务调整
运动科技公司Keep计划收缩线下健身运动空间Keepland，在运营部门进行了裁员，广州的拓店计划也因为裁员宣告结束。同时，目前北京仍在营业中的Keepland也将在租约到期后不再续签，陆续关闭自营门店。对此，Keep方面回应称，此举属于正常业务调整，同时表示Keepland近期暂停了广州9家合作门店的运营。广州此前也仅有这9家合作门店。（界面新闻）
### 消息称小红书2023年首次盈利，IPO前景不明
据报道，在广告和新兴电子商务业务收入的带动下，小红书在2023年首次实现盈利。知情人士称，小红书去年营收为37亿美元，较2022年的20亿美元增长85%；净利润为5亿美元，与2022年的亏损2亿美元相比实现扭亏为盈。一位不愿透露姓名的投资者表示，该公司未来的走向仍不确定，缺少一条通往首次公开招股（IPO）的明确路径。根据小红书与投资者分享的数据，小红书在2023年月度活跃用户达到3.12亿，较2022年增长20%。（凤凰网科技）
### SK集团否认“考虑重组电池相关业务”
SK集团发言人3月25日表示，该集团不考虑重组绿色和电动汽车电池相关业务。此前有媒体报道称，在电动汽车需求增长乏力的情况下，SK集团正考虑出售电池材料部门。（界面新闻）
### 曾毓群：宁德时代与特斯拉在合作开发充电速度更快的电池
宁德时代董事长曾毓群在接受采访时表示，宁德时代与特斯拉在合作开发充电速度更快的电池。(第一财经)
### 小鹏汇天“陆地航母”飞行体型号合格证（TC）申请获民航局受理
据小鹏汇天官微消息，3月21日，小鹏汇天“陆地航母”飞行汽车的飞行体（代号：X3-F）型号合格证（TC）申请正式获中国民用航空中南地区管理局受理，标志着该型号即将进入适航审定阶段。
### 2月腾讯《王者荣耀》吸金2.48亿美元，蝉联全球手游冠军
Sensor Tower商店情报数据显示，2024年2月腾讯《王者荣耀》在全球App Store和Google Play 吸金2.48亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。Scopely《Monopoly GO!》以2.44亿美元的收入位列榜单第2名。收入榜前五另外三款游戏为Dream Games《Royal Match》、腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）和《Roblox》。
### 深圳二手房交易取消5天静默期限制
近日，网传已有深圳中介机构收到消息，深圳住建系统通知，同一个机构买卖双方成交后网签“握手”，不需要再等5天。3月25日，从深圳市房地产中介协会了解到，该消息属实。“如果这一措施实施，将有效缩短交易流程和时间。”业内人士指出，尽管买卖双方在实际交易中通常需要较长时间进行谈判，并不太急于完成后续流程，但取消5天静默期的限制无疑会使交易过程变得更加便捷和灵活。（南方都市报）
### 中国渤海超5000米地层钻探发现高产油气井，创日产最高纪录
从中国海油获悉，中国在渤海超5000米的地层钻探发现一口高产油气井，测试日产油气当量近1400立方米，创造了中国海上深层油气探井日产最高纪录，对进一步勘探海洋深层油气资源、保障国家能源安全具有重要意义。（科技日报）
### JORDAN全新零售概念店WORLD OF FLIGHT落地北京
近日，JORDAN WORLD OF FLIGHT北京（JORDAN北京飞行旗舰店，简称WOF北京）在北京开业。据了解，WORLD OF FLIGHT是JORDAN品牌全球最新的线下零售店铺概念，而WOF北京则是JORDAN品牌在中国市场的第一家自营店铺。
### 第十家M会员商店落户盐城，计划2025年下半年营业
3月24日，高鑫零售M会员商店正式签约落户江苏省盐城市。这是M会员商店全国10家门店，也是会员制商店的盐城首店。该项目计划于今年6月份动工，2025年下半年开张营业。未来，高鑫零售将继续加大对会员店的投入，加速门店扩张，预计三年内开出15家店。
### 消息称台积电2nm制程设备安装加速，预计2025年量产
据报道，半导体供应链消息称，台积电2nm制程加速安装设备，台积电新竹宝山Fab20 P1厂将于4月进行设备安装工程，为GAA（环绕式闸级）架构量产暖身，预计宝山P1、P2及高雄三座先进制程晶圆厂均于2025年量产，并吸引苹果、英伟达、AMD及高通等客户争抢产能。台积电对此不发表评论。（界面新闻）
### 波音CEO宣布将辞职
波音CEO宣布董事会和管理层变动，Dave Calhoun宣布打算辞去首席执行官一职。波音商用飞机CEO Stan Deal计划退休。（新浪科技）
### 特斯拉重新在Facebook创建官方账号
3月25日，特斯拉重新在Facebook创建官方账号，时隔六年重返这个由马斯克的老对头扎克伯格创办的社交媒体平台。该账号名为“特斯拉北美”，以特斯拉标志为头像。2018年3月24日，马斯克在Twitter（后更名为X）上表示：“我不用Facebook，从来也没用过。”当天，他删除了特斯拉在特斯拉和SpaceX的Facebook页面，并在之后澄清称这么做只是因为不喜欢Facebook。（界面新闻）
### 欧盟就苹果、谷歌和Meta是否遵守《数字市场法案》启动全面调查
当地时间3月25日，欧盟宣布对苹果、谷歌和Meta展开全面调查，聚焦三家科技巨头对欧盟《数字市场法案》的遵守情况。欧盟委员会表示，苹果和谷歌的应用商店规则、谷歌搜索引擎的偏向性，以及Meta旗下Instagram和Facebook平台的新订阅费等措施将成为调查目标。欧盟委员会称，目标在12个月内结束调查。（界面新闻）
### 英特尔Arm签署新兴企业支持计划备忘录，合作开发Intel 18A制程芯片
英特尔与Arm近日签署谅解备忘录，确认了在“新兴企业支持计划”上的合作。该计划最初于今年2月的Intel Foundry Direct Connect活动上公布。“新兴企业支持计划”基于英特尔与 Arm 去年4月达成的合作协议。根据该计划，双方将联手支持初创企业基于Intel 18A制程工艺开发Arm架构 SoC。（界面新闻）
### 扎克伯格、贝佐斯和蒂尔本季度出售价值数亿美元公司股票
据报道，彼得·蒂尔、杰夫·贝索斯和马克·扎克伯格领导了一批公司内部人士，在本季度出售了价值数亿美元的公司股票。根据跟踪内幕交易披露的Verity LLC公司的数据，随着市场屡创新高，企业内部人士卖出与买入的比例已达到自2021年第一季度以来的最高水平。（界面新闻）
### 黑石据悉正考虑以15亿英镑出售The Office Group
据报道，黑石据悉正考虑以15亿英镑出售The Office Group。黑石已与顾问们举行了非正式会谈，探讨在灵活办公空间重新受到关注的情况下退出该公司的可能性。消息人士称，该公司的目标是在2025年第一季度达成交易。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
3月25日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.41%，纳指跌0.27%，标普500指数跌0.31%。大型科技股多数下跌，微软、Meta、英特尔跌超1%，苹果跌0.83％，谷歌跌0.46％，Netflix跌0.09％，特斯拉涨超1％，英伟达涨0.76％，亚马逊涨0.47％。热门中概股涨跌不一，微博、百度涨超3%，涨超2％，腾讯音乐、京东涨超1%，拼多多、老虎证券、新东方跌超2%，网易、B站跌超1%。
### 字节提速AI：Flow部门下设四大业务线，挖角大批百度阿里员工
近日，字节跳动推出AI角色互动App“话炉”，引发外界对其探索AI社交赛道的关注。据了解，“话炉”由字节跳动的Flow部门打造。Flow部门隶属于字节跳动的产品研发与工程部，目前下设四大业务线，包括AI教育、国际化、社区和豆包，“话炉”属于社区业务线旗下。Flow部门人员已经超过100人，过年前部门还进行了一轮headcount盘点，目前仍在通过社招大量招聘产研等岗位，且部分为leader级别的岗位，此外校招也于近期开始。（新浪科技）
### 百度将为苹果今年国行iPhone16等设备提供AI功能
从知情人士处了解到，百度将为苹果今年发布的iPhone16、Mac系统和iOS18提供AI功能。苹果曾与阿里以及另外一家国产大模型公司进行过洽谈，最后确定由百度提供这项服务。苹果预计采取API接口的方式计费。苹果将国行iPhone等设备采用国产大模型AI功能主要出于合规需求，该公司短期内还无法解决合规问题，但国外版iPhone等设备AI功能均来自苹果自己的大模型。（财联社）
### Kimi大模型爆火，每天获客成本或超20万元
有AI大模型行业投资人透露，目前Kimi投放广告的获客成本约在10元，如果算上拉新后用户问答互动产生的算力成本，每个用户的获客成本达到12-13元。根据第三方平台的下载量预估，近一个月来，Kimi在苹果端和安卓端的日均下载量为17805。按此计算，Kimi每天的获客成本将烧掉至少20万元。（新浪科技）
### Meta推出AI视觉模型，利用可编程语言实时预测建立3D场景
据Meta公司官方新闻稿，该公司开发了一款名为“SceneScript”的视觉模型，该模型号称能够使用可编程语言来快速“建立”场景，实时推断房间几何形状，并将相关数据转换为建筑学层面的近似值。Meta声称，相关方法能够高效且轻量地建立室内 3D 模型，号称“只需要数KB的内存即可生成清晰且完整的几何形状”，并且相关形状数据具有“可解释性”，用户可以轻松阅读和编辑这些数据表示。开发人员借鉴了大语言模型“预测单词”的方法来开发 SceneScript，以Llama模型为例，该模型可以根据前面的单词来预测句子的下一个单词，例如输入句子“The cat sat on the…”，模型会预测下一个单词可能是“mat”或“floor”。而SceneScript运用了相同的概念，即通过前序输入内容推出后文，并使用这些建筑学层面的描述重建出复杂的室内3D环境。（IT之家）
### 高通、谷歌和英特尔等公司拟通过基金会开发AI软件，抗衡英伟达
路透3月25日消息，高通、谷歌和英特尔等科技公司参与的UXL基金会计划开发一套软件和工具，为多种类型的人工智能加速器芯片提供支持。这个开源项目旨在让计算机代码能够在任何机器上运行，无论其采用何种芯片和硬件。高通人工智能和机器学习主管Vinesh Sukumar接受采访时表示：“我们实际上是在向开发者展示如何从英伟达平台迁移出来。”据报道，UXL的最终目标是在长期支持英伟达的硬件和代码。（界面新闻）
### 中国石油股份：2023年实现净利润1611.46亿元，同比增长8.3%
中国石油股份在港交所公告2023年本集团原油平均实现价格76.6美元桶，比上年同期的92.12美元/桶下降16.8%;实现营业收入3.01万亿元，同比下降7%，降幅小于油价降幅;实现归属于母公司股东的净利润1611.46亿元，同比增长8.3%，创历史新高；拟向全体股东派发2023年末期股息每股0.23元（含适用税项）的现金红利。
### 滴滴：2023年净利润5.35亿元，上年同期净亏损237.83亿元
滴滴2023年第四季度营收494亿元，同比增长55.4%；2023年全年营收1924亿元，同比增长36.6%；2023年第四季度净利润为11亿元，上年同期净亏损7.04亿元；2023年全年净利润为5.35亿元，上年同期净亏损237.83亿元。（财联社）
### 培育钻石品牌“PASCAL”获近千万美元融资
北美培育钻石品牌“PASCAL”近期累计完成近千万美元融资，投资方包括硅谷风险投资基金Andreessen Horowitz（a16z）、复星锐正。本轮融资将主要用于明星联名和产品研发。
### “深圳夜大”获600万元天使轮融资
深圳市夜大传媒有限公司已完成600万元人民币天使轮融资，投资方为中国文娱集团，资金用途为课程开发、教学点拓展、IT系统建设等。
### 古尔曼：iOS18将采用新的主屏幕，使 iPhone“更加可定制”
全球知名科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）表示，苹果公司iOS 18将带来对iPhone主屏幕的更新，并将使其“更加可定制”。他表示，苹果内部坚信iOS 18将会是其有史以来最大的更新。在这个版本中，AI将作为一个重点融入到整个操作系统各个部分中。此外，苹果还有可能借助谷歌Gemini带来聊天机器人功能。不出意外的话，iOS 18将于6月份的WWDC大会上与其他软件更新一同发布，包括iPadOS 18、watchOS 11、visionOS 2以及新版macOS。（财联社）
