### 方舟健客
据港交所文件，2月28日，方舟云康控股有限公司在港交所提交上市申请，联席保荐人为花旗、瑞银集团、农银国际。
### 聚合数据
据港交所文件，2月28日，天聚地合（苏州）科技股份有限公司在港交所提交上市申请，独家保荐人为中信证券。
### 白云山分公司
白云山公告称，近日，公司分公司白云山化学制药厂收到国家药品监督管理局核准签发的富马酸丙酚替诺福韦化学原料药上市申请批准通知书。富马酸丙酚替诺福韦是一种用于抑制乙型肝炎病毒药物。
### 天涯创始人称天涯社区3月1日起恢复业务
2月26日，全国企业破产重整案件信息网公开案件信息，天涯社区网络科技股份有限公司新增一则破产审查案件，申请人为张鑫，办理法院为海南省海口市中级人民法院。
2月28日下午，天涯社区创始人、董事长邢明接受专访时表示，该案系一名员工因被拖欠工资向法院申请公司破产审查，目前正在解决。邢明向记者透露，3月1日，在天涯社区迎来创办25周年之际，停止访问将近一年的天涯社区将全面恢复业务。与此同时，天涯社区还将发布公告，推出新天涯创建计划和时间表。（红星新闻）
### iPhone 15官旗全系降至历史最低价，iPhone 15 128G券后售价4849元
快科技2月29日消息，据天猫Apple Store官方旗舰店价格显示，iPhone 15手机全系价格均刷新官方旗舰店史低，iPhone 15 128G券后售价4849元。
经过查询，天猫Apple Store官方旗舰店目前iPhone 15标准版起售价格为4849元、iPhone 15 Plus起售价格为5849元、iPhone 15 Pro起售价格为6849元、iPhone 15 Pro Max起售价格为8849元。作为对比，2023年9月iPhone 15发布时价格分别为iPhone 15起售价格为5999元、iPhone 15 Plus为6999元、iPhone 15 Pro为7999元、iPhone 15 Pro Max为9999元。
对比之下，此次iPhone 15全系的降价幅度均在千元以上，而且还能享受免息分期等服务。为何苹果今年以来“优惠频出”，IDC中国高级分析师郭天翔表示，主要原因还是iPhone15系列在中国市场的销售情况低于预期。（快科技）
### 阿里云全线降价20%
2月29日，阿里云全线下调云产品官网售价，平均降价幅度超过20%，最高降幅达55%。这是阿里云史上最大力度的一次降价，涉及100多款产品、500多个产品规格，覆盖计算、存储、数据库等所有核心产品，数百万新老客户可在本次降价中直接获益。降价后，阿里云核心产品价格都击穿了全网最低价。（新浪科技）
### 比亚迪将在墨西哥设厂
据报道，比亚迪执行副总裁兼比亚迪美洲地区总裁李柯2月28日在接受采访时表示，比亚迪将在墨西哥选址建厂，以提高在当地市场的份额。李柯称，预计将在2024年年底前为年产15万辆汽车的工厂选址。（界面新闻）
### 小米之家新增多项汽车相关业务
爱企查App显示，近日，小米之家科技有限公司发生工商变更，经营范围新增新能源汽车整车销售、充电桩销售、电池销售、二手车经纪、机动车修理和维护、蓄电池租赁、代驾服务等。该公司成立于2017年1月，法定代表人为赵欣然，注册资本8000万元人民币，由小米通讯技术有限公司全资持股。
### 小鹏汽车回应P7因交通事故起火：正在积极配合调查
2月29日上午一辆小鹏P7在江苏省苏州市吴江区苏震桃公路与思进路交叉口路段发生交通事故，根据视频显示，一辆小鹏P7在雨天高速行驶，车辆几近失去控制，最终发生碰撞起火。小鹏汽车方面表示，对于事故造成的人员及车辆损伤感到非常痛心，正在配合调查。（贝壳财经）
### 腾讯公布使用腾讯会议的“成绩单”：一年节省成本5.7亿元
腾讯公司公布了全面使用腾讯会议后的经济效益。腾讯研究院联合腾讯会议盘点发现，通过腾讯会议，腾讯一年节省成本5.7亿元，同时带来大量的人效产出提升等非量化经济效益。数据显示，2023年，腾讯员工使用腾讯会议发起了超过530万场会议，52%的腾讯员工每周使用腾讯会议6次以上。使用腾讯会议后，53%的腾讯员工每月可节约差旅1-3次，腾讯会议助力腾讯一年节约5.3亿元的差旅费用。
### 华为侯金龙：未来十年充电桩保有量将至少增长5倍
近日，华为董事、华为数字能源总裁侯金龙在2024年中国数字能源伙伴大会上表示，预计未来十年，电动汽车保有量增长10倍，从2000万增长到2亿辆，充电量增长10倍，从1000亿度增长到1万亿度，充电桩保有量10年将至少增长5倍。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车：大众汽车集团签订战略技术合作联合开发协议及订立联合采购计划
小鹏汽车在港交所公告，继该公司2023年7月26日及2023年12月6日有关大众收购小鹏汽车4.99%股份及双方达成战略技术合作框架协议的相关公告后，小鹏与大众汽车集团签订战略技术合作联合开发协议及订立联合采购计划，将加速两款B级纯电动汽车的联合研发。
### 宁德时代M3P电池有望落地特斯拉，已落地奇瑞与华为合作车型
2月28日晚间，宁德时代在回答投资者提问时表示，公司M3P电池已落地奇瑞与华为合作的车型，也在推进与其他客户的项目合作。从业内知情人士处了解到，目前宁德时代仍然在与特斯拉就该电池进行开发验证，落地时间尚不明确。（澎湃新闻）
### 长安汽车：有关“长安汽车收购高合51%股份”、“长安将接手高合汽车”等网络信息不实
长安汽车在互动平台上称，近日，长安汽车关注到有关“长安汽车收购高合51%股份”、“长安将接手高合汽车”等网络信息，以上信息均为不实报道。2024年2月27日，高合汽车创始人、首席执行官丁磊到访长安汽车全球研发中心，与长安汽车管理团队就新能源汽车产业发展、智能网联汽车技术合作、资本运作等方面进行交流，本次高合汽车到访长安汽车属于正常的行业交流和商务接洽。
### 李彦宏：百度已在文生视频等领域进行投资
在百度2023年Q4及全年业绩会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，多模态或多模态的融合，比如文字到视频，其实是非常重要的一个未来基础模型开发的方向，这是AGI的一个必要方向，百度也已经在这些领域进行投资，并且也会在未来继续进行投资。（第一财经）
### 小米回应网传“一季度产量2000辆，产值4亿元”：不实信息
有网传文件信息显示，小米汽车将于2024年3月实现首车上市，4月交付，一季度整车产量约2000辆，产值4亿元。对此，小米公关部负责人表示，该信息不实，据了解没有相关调研计划，一季度产量数据也不实。（澎湃新闻）
### 禾赛科技与长城汽车达成战略合作
禾赛科技与长城汽车在保定举行了战略合作会议，双方就高性能激光雷达的量产合作达成了共识，在现有AT128激光雷达定点的基础上进行技术合作升级。未来，双方将在智能驾驶领域将展开更加全面深入的合作。
### 民航局：3月31日起，中美双方航空公司共可运营每周100班定期客运航班
民航局运行监控中心副主任戴军在发布会上表示，自3月31日起，中美双方航空公司共可运营每周100班定期客运航班。下一步民航局将继续加大资源供给，进一步优化审批程序，支持中外航空公司根据市场需求及时增加运力投入，继续做好对航空公司国际航线航班的保障和执行监测，持续推进国际航班恢复，更好满足人员往来需要。（第一财经）
### 问界M9累计大定突破5万台
据AITO汽车官方微博，问界M9累计大定突破5万台。
### 中国建筑携手韩建筑商SK ecoplant进军埃及绿色能源市场
韩国SK集团旗下建筑公司SK ecoplant 2月29日表示，将与中国建筑集团在埃及联合开发可再生能源、绿氢和绿氨项目。两家公司于当地时间2月28日在埃及与埃方主要政府机构签署了这一谅解备忘录。如项目进展顺利，双方将在埃及建设778兆瓦规模的可再生能源发电站。两家公司此前已于2024年1月签署了一份谅解备忘录，这次在埃及的合作项目可视为双方取得的首个成果。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
2月29日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.9%，道指涨0.12%，标普500指数涨0.52%。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超2%，Netflix、Meta、谷歌、微软涨超1%，苹果跌0.37%，特斯拉跌0.08%。热门中概股涨跌不一，小鹏汽车涨超8%，蔚来涨超5%，理想汽车涨超1%，B站小幅上涨，百度跌超1%，拼多多、京东、阿里巴巴小幅下跌。
### 郭明錤：Vision Pro美国市场需求已大幅放缓，退货率无异常
知名苹果分析师郭明錤撰文称，苹果Vision Pro美国市场需求已大幅放缓，出货时间目前已改善到3-5天（3月初到货）。1月19日开放预购后的出货时间即为3月初，意味Vision Pro在开放预购后销售一空，但需求随即快速下滑且至今仍无改善。根据调查，目前Vision Pro的退货率低于1%，此结果并无异常。值得关注的是，退货中有约20-30%是因为不知如何设定Vision Pro。目前预估Vision Pro规格显著变化的新机种可能要到2027年才会量产。
此外师郭明錤还指出，Vision Pro自预购至今，一切均符合先前预期，唯二超预期的是早期采用者人数较预期多、供应商扩产。过去一个月内，数家原先产能较小的供应商已扩产，从2024年的50–60万台扩产到70–80万台，但此规模仍为利基产品，且需注意产能经常不全然等同出货量。目前苹果正式开案的新款Vision Pro专案，预计在2025年Q4–2026年Q1量产，由鸿海取得新产品开发（NPI）。（财联社）
### 苹果iOS版地震预警App添加预警功能订阅
“地震预警”App是“四川成都高新减灾研究所”推出的一款“接入苹果iOS紧急预警系统”的灾害资讯速报应用。
2月29日，官方为这款应用推出2024.1.0版本更新，新增两项功能：1.支持预警展示播报策略设置2.添加预警功能订阅另据网友投稿，目前这款应用已经开启收费，订阅价格为10元 / 年。（时代财经、IT之家）
### 32家欧洲出版商集体起诉谷歌，要求赔偿21亿欧元
当地时间2月28日，包括Axel Springer在内的32家欧洲出版商在荷兰法院起诉Alphabet旗下的谷歌公司，要求赔偿21亿欧元，称谷歌在数字广告方面的做法给他们造成了损失。谷歌美股跌超2%。这些出版商来自奥地利、比利时、保加利亚、捷克、丹麦、芬兰、匈牙利、卢森堡、荷兰、挪威、波兰、西班牙和瑞典等国。（界面新闻）
### 意大利寻求吸引特斯拉等汽车制造商在意生产
据报道，意大利企业与“意大利制造部”部长阿道夫·乌尔索2月28日表示，意大利正与多家汽车制造商洽谈，寻求推动车企在该国生产。乌尔索称，意大利已得到特斯拉等汽车制造商的积极反馈，但对谈判结果持谨慎态度。（界面新闻）
### Alphabet首席执行官对Gemini AI图像生成错误进行批评
首席执行官皮查伊（Sundar Pichai）给员工发了一封电子邮件，就谷歌Gemini AI此前出现的图像生成问题进行了回应，称其“完全不可接受”。皮查伊称，团队正在昼夜不停地纠正这些问题。他强调公司有必要提供公正和准确的信息，并表示将进行结构性改革，以防止类似事件的发生。（第一财经）
### 工信部：已发布国内首个个人信息保护AI大模型“智御”助手
工业和信息化部发布关于2023年第四季度电信服务质量的通告。其中提出，发布国内首个个人信息保护AI大模型“智御”助手，为APP开发运营、检测防护、政策解读等提供智能化服务。着力整治“摇一摇”乱跳转等突出问题，公开通报81款违规APP和SDK，持续净化移动互联网服务环境。（证券时报）
### 苹果CEO库克：苹果今年将在生成式人工智能领域开辟新天地
苹果CEO库克1月28日表示，公司认为“生成式人工智能具有令人难以置信的突破潜力”，这也是为什么公司正在这个领域进行重大投资。苹果相信，它（AIGC）将为用户在提高生产力、解决问题等方面带来变革性的机会。与此前一样，库克同样在1月28日承诺，2024年晚些时候，苹果将向大家分享“在AIGC方面开创新局面的方式”，这是另一项“能重新定义未来的技术”。（财联社）
### 奇安信发布《2024人工智能安全报告》：AI深度伪造欺诈激增30倍
奇安信集团对外发布《2024人工智能安全报告》。其中显示，2023年基于AI的深度伪造欺诈暴增了3000%，基于AI的钓鱼邮件增长了1000%；已有多个有国家背景的APT组织利用AI实施了十余起网络攻击事件。人工智能技术的恶意使用将快速增长，在网络安全、物理安全和军事安全等方面构成威胁。（证券时报）
### 苹果公司股东否决要求其披露人工智能活动的提议
苹果公司的股东们拒绝了一项由劳工支持的要求，即提交一份人工智能透明度报告，该报告将深入探讨该公司是否以合乎道德的方式使用人工智能技术。该提议由监管120亿美元工会养老金的AFL-CIO Equity Index Fund提出，在2月28日举行的苹果公司年会上被否决。股东们还否决了有关平等就业政策等提议，但批准了董事会名单和公司高管薪酬计划。（界面新闻）
### 爱奇艺：积极与头部生成式AI公司合作，加大生成式AI技术的研发与应用
爱奇艺在2023年年度业绩电话会上答分析师提问。对于爱奇艺的生成式AI发展新动态，CTO刘文峰称：“我们一直在关注生成式AI的最新进展，并积极与国内外头部的生成式AI公司建立合作关系，将最新的生成式AI技术应用在影视制作的流程中，尤其是将爱奇艺的庞大影视资料数据与大模型结合进行训练和微调，为影视产业场景开发生成式AI的垂类应用。”
### 美国SEC据悉正调查OpenAI首席执行官奥特曼的内部通信
华尔街日报消息，知情人士透露，美国证券交易委员会（SEC）正在审查OpenAI首席执行官山姆·奥特曼的内部通信，作为调查该公司投资者是否被误导的一部分。该监管机构一直在向OpenAI的现任和前任官员及董事索取内部记录，并于12月向OpenAI发出了传票。此前，OpenAI董事会于11月决定解雇奥特曼，并将其赶出董事会。当时，董事们称奥特曼“在沟通中不够坦诚”，但没有详细说明。（界面新闻）
### 网易：2023年营收1035亿元，净利润326亿元
网易发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，网易2023年营收1035亿元；非公认会计准则下，归属于公司股东的持续经营净利润326亿元；研发投入165亿元创新高。网易四季度营收271亿元，市场预期281.98亿元，上年同期254亿元；非公认会计准则下，归属于公司股东的持续经营净利润74亿元。网易游戏全年营收816亿元，四季度营收209亿元；创新及其他业务年营收86亿元，四季度营收28亿元。
### 叮咚买菜：第四季度营收49.9亿元
叮咚买菜发布2023年第四季度业绩报告。财报显示，叮咚买菜该季度实现营收49.9亿元，GMV为55.3亿元，Non-Gaap标准下的净利润率为0.3%。值得注意的是，截至该季度，叮咚买菜已经连续五个季度实现了Non-Gaap标准下的盈利，也实现了Non-Gaap标准下的首次年度盈利。
### 网易有道：2023年营收53.9亿元，同比增长7.5%
网易有道发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，有道2023年实现净收入53.9亿元，同比增长7.5%；经营亏损同比收窄39.8%。四季度净收入达14.8亿元，同比继续保持增长；经营利润、经营性现金净流入均创历史新高，其中经营利润以0.8亿元实现单季盈利，同比增长209.2%，经营性现金流净流入1.6亿元，同比增长91.0%。
### 网易云音乐：2023年全年扭亏为盈，净利润7.34亿元
网易云音乐发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，网易云音乐2023年净收入为78.7亿元，净利润7.34亿元。2023年网易云音乐在线音乐服务月活跃用户数仍稳步增长至2.06亿人，同比增长8.7%。在线音乐业务同比继续保持稳健增长，月付费用户数达4412万人，同比增长15.3%。
### 极星汽车宣布获得9.5亿美元外部融资
2月28日，极星汽车宣布已获得9.5亿美元外部融资。此次融资为三年期贷款，由法国巴黎银行、法国外贸银行、渣打银行、西班牙对外银行、汇丰银行和浦发银行等12家银行共同提供。
### 明度智云完成数亿元C轮融资，赋能生命科学行业推进数智化革命
生命科学领域数字化转型服务商“明度智云”正式宣布完成数亿元C轮融资。本轮融资由深创投领投、招商健康追加投资，指数资本担任独家财务顾问。未来，明度智云将持续“守护每一份药，守护每位患者”的使命，与全球医药企业携手，加速推进生命科学行业数智化革命的进程。
### “弘目信息”获软银华鑫天使轮融资
交通安全智能化的端云一体化解决方案提供商“弘目信息”近日已完成500万元天使轮融资，本轮融资由共青城软银华鑫投资中心领投。公司称，资金将主要用于产品研发，业务拓展以及团队搭建等。
### “道宜半导体”获数千万元PreA++轮融资
高端半导体封测材料企业“道宜半导体”已完成数千万元PreA++轮融资。本轮融资由元禾原点领投，多家产业机构跟投，多维资本担任独家财务顾问。本轮资金将用于产能扩充及产品研发。
### 化妆品原料商“观辰生物”完成数千万元天使轮融资
化妆品原料商“观辰生物”近日完成数千万元天使轮融资，顺为资本领投，上一轮投资人传新种子基金跟投。据悉，本轮资金将主要用于研发及新产线建设。观辰生物成立于2021年9月，公司位于浙江湖州，以“科技创造美”为理念，开发化妆品创新成分。目前，观辰生物与国货新锐品牌、国际化妆品公司均有业务合作，部分合作产品已经上市。
### “坤维科技”完成数千万元A2轮融资
“坤维科技”已完成数千万元A2轮融资。领投方为汇川产投，三花资本、博昶基金、明荟致远跟投。据官方介绍，在产投方的支持下，坤维将进一步扩大在协作机器人应用领域的产品及市场优势，同时将在工业机器人、服务机器人及人形机器人领域内，全面、深入的布局高端传感器产品线。
