### 贵人鸟
ST贵人3月11日晚间收到上海证券交易所上市公司管理二部下发的《关于拟终止贵人鸟股份有限公司股票上市的事先告知书》。《告知书》提到，2024年2月1日至2024年3月7日，ST贵人股票连续20个交易日的每日股票收盘价均低于1元，根据有关规定，ST贵人股票已经触及终止上市条件。上交所根据有关规则对该公司股票作出终止上市的决定。据贵人鸟发布的业绩预告，预计2023年实现归属于上市公司股东的净利润-4.85亿元，亏损幅度扩大。（财经网）
### 地平线
近日有消息称，地平线已选好投行，拟于今年在香港首次公开招股，筹资约5亿美元（约39亿港元），或在未来数周内提交初步招股说明书。不过相关讨论尚处于初步阶段，包括规模和时间表在内的IPO细节仍可能有变。3月12日，地平线相关负责人回应记者称，对市场传闻不予置评。（上海证券报）
### 官方通报“点读机女孩”视频事件：手术治疗相关视频为库存，或将追究其法律责任
近日，杭州市余杭区互联网违法和不良信息举报中心接网友举报，质疑MCN机构杭州豁然开朗科技有限公司近期发布的“点读机女孩”高君雨自曝患罕见脑瘤并接受手术治疗相关视频为“库存视频”。经核实，相关视频为2023年9月拍摄，2024年2月开始剪辑制作，被该MCN机构配以近期发生的文字描述发布到网络。网络不是法外之地。通过移花接木、夸大事实、无中生有、偷换概念、断章取义等方式造谣生事，造成不良社会影响或严重后果的，有关部门将依法追究其相应的法律责任。
对此，高君雨所签MCN机构发布致歉声明：近日，关于我司发布的“高君雨患病”视频，考虑到脑瘤手术风险过高、病情可能反复，实时发布视频产生的舆论影响可能会对君雨家人和医院造成困扰，我司才决定等病情稳定后错时发布。但最终视频配发时文案中的时间表述出现了严重纰漏，对此我们深感抱歉！我司郑重声明，在此过程中从未进行过任何捐款、打赏等盈利性的操作，也愿意接受相关部门的调查和监督！（封面新闻、红星新闻）
### 雷军称对价格战做好了充分准备
小米SU7正式发布定档在3月28日。对于市场关注的若干热点问题，记者也从小米方面得到了回应。首先就是上市节点面临的新能源汽车价格战问题。小米方面回应记者，对当下行业激烈的竞争环境，雷军表示“做好了充分的各方面的准备”“小米汽车的从0到1与小米手机不完全相同，小米汽车需要做出点更不一样的东西，最重要的是真正的智能科技，满足大众对小米、对新能源车的真正期待。” （证券时报）
### 百雀羚、欧莱雅等过度包装被点名
据报道，近期，上海市市场监督管理局公布了本市化妆品商品包装监督抽查结果，具体情况如下。本次监督抽查依据GB 23350-2021《限制商品过度包装要求 食品和化妆品》等标准要求，对下列项目进行了检验：包装空隙率、包装层数。本次抽查了157批次产品，经检验，19批次不合格。涉百雀羚、欧莱雅、修丽可、韩束、御泥坊、温碧泉、兰蔻等。其中，百雀羚、温碧泉被检测出包装空隙率、包装层数不合格，欧莱雅、修丽可、韩束、御泥坊、兰蔻均被检测出包装空隙率不合格。
包装空隙率是指商品销售包装内不必要的空间体积与商品销售包装体积的比率，GB 23350-2009《限制商品过度包装要求 食品和化妆品》中明确规范，化妆品商品包装空隙率应≤50%，而包装层数则应在3层及以下。
此外，商品包装空隙率相对于包装层数更具有隐蔽性和欺骗性，消费者从外观更难判断。部分企业为吸引顾客购买，诱导非理性消费，故意将商品包装盒做大，从而造成包装空隙率指标不符合国家强制性标准的要求。（凤凰网财经）
### 中国首款延缓儿童近视滴眼液获批
国家药监局官网最新信息显示，兴齐眼药硫酸阿托品滴眼液（SQ-729）已于近日获药品批准证明，用于延缓儿童近视进展。受消息影响，兴齐眼药股价11日大涨近13%，创下历史新高。
中国是近视大国，国家卫健委发布《中国眼健康白皮书》显示，2018年，我国儿童青少年总体近视率就达到53.6%，5岁以上近视人口近几年来逐年攀升。有“近视神药”之称的硫酸阿托品滴眼液是以硫酸阿托品为活性成分的眼用制剂，为改良型新药。目前全球和我国有多个在研同款药物，兴齐眼药此次获批的药物不仅是我国首款，也是全球申报临床对照试验的同类药物中，首个获得批准的。（第一财经日报）
### 胖东来回应开通线上百货：在初始阶段可正常购买，商品在逐步补充
近日，蓝鲸记者查询发现胖东来百货已开通线上商城，商城分类中包括美妆、服饰、家居、茶等商品。记者致电胖东来，对方回应称百货线上商城确实已上线，可以下单购买，但目前还在初始阶段，商品也在逐渐补充中。此前因人流火爆，胖东来茶叶、珠宝等部门采取了排队限流等测试，创始人于东来在排队现场也向顾客表示会开通线上购物通道。（蓝鲸财经）
### 微短剧爆火后收费乱象频发
近日，有消费者爆料称，当下大火的微短剧存在诱导付费、收费金额高和重复收费等乱象。其家人为了追剧疯狂“氪金”，陆陆续续充值了4万元。红星资本局发现，微短剧播放平台多，如抖音、快手、微信小程序等，而平台之间又相互引流、跳转，再加上收费方式多样，导致微短剧的付费乱象频频出现，尤其是对网络环境不太熟悉的老年人，容易遭遇微短剧付费陷阱。不仅如此，老年消费者往往还面临着投诉难、退费难的情况。（红星新闻）
### “一口价”黄金单价远超金价
近段时间以来，金价不断刷新历史最高纪录，不少消费者选择“高位变现”，出售此前购入的黄金饰品。但是部分购入“一口价”黄金的消费者却大呼“套路深”。原来，他们手上的“一口价”黄金，折算每克重的购入单价甚至远超现时金价。而且某些商场换购时只能同样换购“一口价”黄金，有的甚至还被要求加购30%或是选择原价工费15％。（“一口价”黄金即不按照黄金的克重来计算价格，而是商家直接定价销售。）（中新经纬）
### 蔚来CEO要求员工不得参与理想MEGA舆论
理想MEGA3月11日正式开启交付，不过这款车型近期似乎因为其外观设计而饱受争议，无疑对理想汽车的品牌形象造成了负面影响。
博主类星频道放出的内部消息显示：蔚来CEO李斌已明确要求蔚来全体员工不得参与讨论或转发理想MEGA的造型相关信息，因为蔚来之前也不止一次遇到过类似的情况，所以不能支持类似的行为。（中国网财经）
### 美股三大指数集体上涨，大型科技股普涨
3月12日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.61%，纳指涨1.54%，标普500指数涨1.12%。大型科技股普涨，Meta涨超3%，微软涨超2%，Netflix、亚马逊涨超1%，谷歌涨0.6%，苹果涨0.28%。热门中概股集体上涨，理想汽车涨超8%，拼多多、京东涨超4%，百度涨超3%，小鹏汽车涨超2%，阿里巴巴、蔚来涨超1%。
### 远洋集团：今年前2个月销售20.2亿元，境外债务重组尚未有具体方案
对于海外，去年9月15日，远洋集团发布公告，旗下8笔境外美元证券自2023年9月15日上午9时起在香港联合交易所有限公司停牌。同时，远洋集团将暂停支付所有境外债务，进行全面重组。截至目前，远洋集团境外债务重组尚未出具详细方案。（澎湃新闻）
### 新华制药：布洛芬缓释胶囊获得药品注册证书
新华制药公告称，近日，公司收到国家药监局核准签发的布洛芬缓释胶囊《药品注册证书》。布洛芬缓释胶囊取得药品注册证书，进一步丰富了公司的布洛芬产品系列，也为患者提供了新的解热镇痛类用药选择。
### 苹果据悉开始研发搭载M4芯片的MacBook Pro
记者马克·古尔曼称，苹果刚刚开始“正式开发”搭载M4芯片的MacBook Pro，但未透露更多细节。古尔曼还表示，预计苹果将继续探索增强现实眼镜、带有人工智能和摄像头的AirPods、生成式人工智能以及具有类似机器人功能的产品。当然，该公司仍在继续开发现有的产品线，甚至着眼于可折叠/触摸屏Mac。（界面新闻）
### TikTok首席执行官将造访美国国会
Punchbowl记者John Bresnahan和Jake Sherman的消息称，TikTok首席执行官周受资3月13日将到访美国国会。这两位记者均在社交媒体平台X上发布了相关内容。
美国众议院将在3月13日对一项法案进行投票，该法案要求母公司字节跳动剥离TikTok，否则该平台将会面临禁止进入美国市场的局面。对此，美国参议员们的看法不一，有些人认为只要让该平台换个名字，禁止“TikTok”的叫法就可以达到目的。而以弗吉尼亚州民主党参议员马克·华纳为首的另外一些人则认为，美国不能放任TikTok一步步扩大其影响力，他们应该立刻切断该应用程序与其他国家的联系。TikTok表示，将其应用程序的美国业务剥离是不切实际的，这一举动还会削弱内容的吸引力，因为内容应用程序本质上是全球性的。（凤凰网财经）
### 汇丰：预计2025年中国电商在海外市场的GMV将达5000亿美元
汇丰近期发布《中国电商巨头出海研报》，看好中国电商出海行业景气度。预计2025年，中国电商在海外市场的GMV将达5000亿美元，较2023年的3500亿美元和2019年的1550亿美元增幅明显。中国“出海四小龙”中，AliExpress速卖通的优势在于多市场用户基础、庞大的供应链网络和五日达物流能力。其基于托管模式的Choice服务，通过改善用户体验加速订单增长，相比传统平台模式更具竞争力。
### 4GB未拆封初代iPhone再次拍卖
据报道，去年未拆封的初代iPhone拍卖价格有所下降，然而在7月份，一款极其罕见的4GB版本拍出了19万美元（备注：当前约136.8万元人民币）的天价，是此前纪录的三倍。时隔一年，另一部疑似首发版本的4GB未拆封iPhone将进行拍卖。
作为收藏品，4GB版本的初代iPhone价值远高于8GB版本。这是因为苹果仅在发布后两个月内生产了这一较小容量的版本，现存未拆封的数量极少。相比之下，8GB版本的未拆封初代iPhone拍卖纪录为6.3万美元，仅是4GB版本的三分之一。
不过，在19万美元的纪录诞生后，LCG拍卖行又以13.3万美元售出了一部同样的4GB版本，另一家拍卖行RR Auction的成交价则降至8.7万美元。现在，LCG拍卖行又获得了一部罕见的4GB未拆封初代iPhone，起拍价为10,000美元，拍卖将持续两周。（头条新闻）
### 微软更改默认浏览器不再主推Edge
微软为了在欧洲市场遵守《数字市场法案》（DMA），在同意卸载OneDrive应用同时，还将调整更改默认浏览器窗口，不再凸显推广Edge浏览器，而是和Chrome等浏览器一视同仁。
Windows 10和Windows 11系统用户目前尝试更改默认浏览器时候，在弹出的切换窗口中会显示“推荐应用/精选应用”，显示Microsoft Edge浏览器，并标榜来自微软的浏览器能提供更丰富的在线功能，满足用户的多元化需求。（IT之家）
### 苹果将允许欧盟用户从网页下载iPhone应用
苹果公司3月12日发布政策更新，将首次允许欧盟用户从开发者网站下载iPhone应用程序，以符合欧盟《数字市场法案》的规定。苹果表示WebDistribution将于今年春季晚些时候通过软件更新推出。开发者还可在第三方的“替代应用市场”提供其应用程序，而不必通过AppStore，并能够以任何方式直接向用户提供促销活动。这两项变更对欧盟的苹果用户立即生效。（界面新闻）
### 宜家今年拟在全球所有市场进一步降价
宜家今年正进一步在全球所有市场扩大降价，目标是撤回此前在2022年实施的涨价。这一举措的出现正值运输费用下降、原材料价格回落。宜家母公司英格卡集团零售部门主管Tolga Öncü表示，对于像宜家这样的公司来说，现在是投资于定价而非盈利的时候。（界面新闻）
### 中国燃气：全资附属公司拟设合资公司，以收购、拥有及出租两艘2024年LNG运输船舶
中国燃气公告称，中国城市燃气（公司之全资附属公司）、Summit Energy及Fortune Clean Energy订立2024年合资协议，据此成立2024年合资公司以收购、拥有及出租两艘2024年LNG运输船舶。2024年合资公司于成立后将不会成为公司的附属公司，其财务业绩亦不会与集团的财务报表综合入账。
### 沃尔沃投资电池充电管理软件公司Breathe，拟将充电时间缩短30%
据报道，沃尔沃汽车周二表示，已经投资了英国智能电池充电管理软件提供商Breathe Battery Technologies，并将利用其电池软件将下一代电动汽车的充电时间缩短30%，公司未透露投资规模。据悉，Breathe的技术将在未来两到三年内应用于新款沃尔沃电动汽车。（界面新闻）
### 不只是AI芯片，英伟达过去一年还投资了30余家初创公司
数据提供商Dealogic的一份分析显示，在过去的一年，英伟达投资了30余家初创企业，相当于2022年的三倍多。英伟达感兴趣的投资领域包括软件、制药和医疗保健等。今年2月，英伟达在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中称，该公司还持有应用AI技术的几家小公司的股份。这些投资似乎也得到了回报。英伟达的财报显示，截至1月份，该公司的投资价值约为15.5亿美元，而前一年为3亿美元。（新浪财经）
### 法国启动“有机机器人”国家科研项目
法国多家科研机构11日在南部城市蒙彼利埃启动一项名为“有机机器人”的大型国家科研项目，旨在突破现有机器人技术的局限性，创造能够与人类自然流畅互动、适应社会的新一代机器人。该科研项目是“法国2030”投资计划的一部分，将由法国替代能源与原子能委员会、法国国家科学研究中心和法国国家数字科技研究所联合主导，在8年内获得3400万欧元经费支持。（新华社）
### 巴西今年2月咖啡出口量同比增加近五成
当地时间3月11日，巴西咖啡出口商协会发布的最新数据显示，今年2月份，巴西出口咖啡达到36.26万袋（每袋60公斤），同比增加48.9%。今年2月份，巴西咖啡出口创汇金额同比增长也达到47.2%，从去年2月份的5.14亿美元升至今年2月份的7.57亿美元。数据还显示，在2023至2024年收获季的前8个月，巴西咖啡出口量和出口创汇额分别同比增加24.3%和6.1%。（央视新闻）
### OpenAI称马斯克的指控建立在“不连贯的”事实前提之上
3月12日消息，OpenAI抨击了马斯克的指控，该公司在一份法庭文件中表示，马斯克的指控建立在“不连贯的”事实前提之上。这是马斯克对OpenAI发起诉讼之后，这家初创公司做出的首次法律回应。OpenAI还提醒法院称，马斯克可能会利用这起诉讼获得OpenAI的“专有记录和技术”，因此需要对信息共享程序“谨慎监管”。（界面新闻）
### LG电子将向硅谷机器人创企Bear Robotics投资6000万美元，成后者最大单一股东
当地时间3月12日，LG电子宣布将向硅谷初创公司Bear Robotics投资6000万美元，进一步发力新增长引擎。Bear Robotics由前谷歌软件工程师Ha Jung-woo于2017年创立，专门开发AI驱动的自动服务机器人。LG电子在声明中表示，这宗股权投资交易完成后，公司将成为Bear Robotics的最大单一股东。LG电子称，Bear Robotics的AI室内送货机器人已在美国、韩国和日本获得认可。（界面新闻）
### 信达证券：HBM或将成为存储芯片市场复苏的主要驱动力
信达证券研报指出，受益于AI算力需求的强劲推动，HBM或将成为存储芯片市场复苏的主要驱动力，同时国内存储厂商也将加速产品布局和技术突破，相关产业链上下游的厂商有望加速受益，建议关注：（1）存储：江波龙、德明利、兆易创新、东芯股份等；（2）先进封装：通富微电、长电科技、深科技等；（3）代理：香农芯创等；（4）设备和材料：北方华创、中微公司、赛腾股份、雅克科技等。
### 名创优品：2023年第四季度营收38.4亿元，同比增长54%
名创优品发布2023年第四季度财报。本季度名创优品营收38.4亿元，同比增长54%，单季营收创历史新高；毛利率达到历史最高值43.1%，同比上涨3.1个百分点；Non-IFRS净利润6.6亿元，同比增长77%，创历史新高。截至2023年末，名创优品全球总门店数达6413家，其中国内门店3926家，海外门店2487家。2023年全年收入突破138亿，同比增长近40%，调整后净利润约23.6亿，同比增长110%。
### BOSS直聘：2023年第四季度营收15.80亿元，同比上涨46.0%
BOSS直聘发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，第四季度BOSS直聘实现营收15.80亿元，同比上涨46.0%；经计算现金收款17.80亿元，同比增长61.2%，环比上涨8.8%。第四季度公司取得净利润3.31亿元，较上年同期由亏转盈。截至2023年12月31日止的十二个月内，公司付费企业客户数为520万，同比上涨44.4%。
### 甲骨文：此前的2026财年展望可能过于保守
甲骨文称，公司很快将与英伟达发布激动人心的联合声明；此前的2026财年展望可能过于保守；预计第四财季资本支出将因云计算中心而“大幅增加”；预计第四财季调整后每股收益为1.62-1.66美元；预计剔除Cerner外的云服务总收入将增长22-24%；预计第四财季（不包括Cerner）收入将增长6-8%；预计2025财年用于数据中心建设的资本支出将达到100亿美元。（财联社）
### 视频大模型公司“爱诗科技”完成亿级A1轮融资
视频大模型公司“爱诗科技”近日已完成亿级A1轮融资，本轮融资由达晨财智独家投资。光源资本担任独家财务顾问。公司称，资金将主要用于底层视频大模型的技术研发及团队搭建等方面。
### “艾凯控股”完成过亿元B轮融资
佛山市艾凯控股集团有限公司（简称：“艾凯控股”或“艾凯”）完成过亿元B轮融资，金鼎资本近亿元重仓投资，其他投资方有嘉御资本、顺为资本、上汽恒旭、温氏投资、凯风创投等。本轮融资主要用于新能源前装车载冰箱产能扩建、海外自主品牌推广、流动资金储备及新产品研发。
### 国内矿山无人驾驶公司“易控智驾”获3亿元C++轮融资
近日，国内矿山无人驾驶公司“易控智驾”获得3亿元C++轮融资，本轮由老股东兴杭国投和紫金矿业领投，郑州人才基金跟投。叠加此前完成的C轮及C+轮融资，易控智驾在半年内合计完成7亿元股权融资。据悉，本轮融资将用于技术产品研发和无人驾驶运营管理。
### “生数科技”完成新一轮数亿元融资
近日，北京生数科技有限公司宣布完成新一轮数亿元融资，由启明创投领投，达泰资本、鸿福厚德、智谱AI、老股东BV百度风投和卓源亚洲继续跟投。本轮融资将主要用于多模态基础大模型的迭代研发、应用产品创新及市场拓展。本轮由华兴资本担任独家财务顾问。
### “声扬科技”完成新一轮融资
近日，深圳市声扬科技有限公司完成由青岛某地方国资平台出资及部分老股东跟投的新一轮融资。本轮融资将主要用于以安防为核心的传统业务市场拓展，以及大模型应用生态所催生的终端语音产品矩阵的研发布局。
### 新款iPad或将于3月底或4月发布
3月12日电，科技记者马克·古尔曼报道称，苹果计划在“3月底或4月左右”发布新款iPad Pro和iPad Air。他还表示，预计适用于相关iPad的新款妙控键盘和Apple Pencil将同时推出。（财联社）
