### 阳光诺和
阳光诺和消息，近日，子公司诺和晟泰助力合作伙伴上海现代哈森（商丘）药业有限公司“氨甲环酸注射液（规格：5ml：0.25g、5ml：0.5g）”获得国家药监局颁发的《药品注册证书》。（证券时报）
### 市场监管总局等六部门明确预制菜定义和范围，生产过程不允许添加防腐剂
市场监管总局联合教育部、工业和信息化部、农业农村部、商务部、国家卫生健康委印发《关于加强预制菜食品安全监管 促进产业高质量发展的通知》，内容聚焦预制菜范围、标准体系建设、食品安全监管和推进产业高质量发展4个方面，首次在国家层面明确预制菜范围，对预制菜原辅料、预加工工艺、贮运销售要求、食用方式、产品范围等进行了界定。通知中明确：预制菜是以食用农产品等为原料，经工业化预加工，加热或熟制后方可食用的预包装菜肴，不得添加防腐剂。
### 娃哈哈官方旗舰店日销售额下降90%
截至3月19日，娃哈哈官方旗舰店3月份销售额近2500万元，销售高峰集中在3月4日-10日，该区间连续多天销售额超过250万元。但自3月12日起销售额出现明显下滑，18、19日已经连续两天销售额在20万元左右，较高峰期销售额已减退90%。
对此娃哈哈官方旗舰店客服回应称，是因为商品暂时没货，现在只有预售商品，会不定时补货。（蓝鲸财经）
### 原阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇加入晨壹基金
独家获悉，原阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇（逍遥子），将加盟晨壹基金，和创始人刘晓丹一起，共同担任管理合伙人。
### 美国司法部就iPhone垄断行为对苹果提起诉讼
美国司法部和16位总检察长起诉苹果公司，指控该科技巨头违反反垄断法，阻止竞争对手使用iPhone上的硬件和软件功能。这起在新泽西州联邦法院提起的诉讼标志着长达五年的调查有了阶段性结果。诉状指控苹果利用其对iPhone应用程序的分配权力阻止本可以使消费者更容易换掉iPhone的科技创新。该公司拒绝支持跨平台通讯应用程序，限制第三方数字钱包和非苹果智能手表，阻止移动云流媒体服务。（财联社）
### 美考虑制裁与华为相关中国芯片公司，商务部：将适情采取必要措施维护企业合法权益
商务部举行例行新闻发布会。记者提问：有报道称美政府正考虑以“华为供应商”为由，将数家中国芯片公司加入制裁名单。
对此，新闻发言人何亚东表示，中方一贯反对将经贸科技问题政治化、武器化。如果美方动用国家力量在持续打压华为基础上，以所谓存在关联为由，对中国更多企业实施制裁，这将是典型的经济霸凌做法，违反国际经贸规则，损害国际经贸持续，为国际经贸界所不齿。中方敦促美方不要采取错误做法，并将适情采取必要措施，维护中国企业合法权益。（央视新闻）
### 李想发布全员内部信：理想MEGA存在节奏问题且过分关注销量
理想汽车CEO李想发布全员内部信。他在内部信中复盘了理想汽车3月出现的问题和提出解决方案。李想认为，理想MEGA出现节奏问题，错误地把理想MEGA的从0到1阶段（商业验证期）当成了从1到10阶段（高速发展期）进行经营。另外，理想汽车从上至下过于关注销量和竞争，让欲望超越了价值。（界面新闻）
### CRISPR能消除培养细胞中艾滋病病毒
荷兰阿姆斯特丹大学医学院科学家开展的一项新研究证明，利用最新CRISPR-Cas基因编辑技术，能消除实验室中受感染细胞内所有艾滋病病毒（HIV）的痕迹，为治愈艾滋病带来新希望。相关研究论文将提交于4月27日至30日在巴塞罗那举行的欧洲临床微生物学和传染病大会。（财联社）
### 外卖螺蛳粉被曝使用增臭剂，多家品牌客服回应
近日，成都市场监管人员突击检查一家外卖平台评分为4.7、月销量高达4000多份的螺蛳粉店。该店铺只承接外卖业务，没有堂食。监管人员进入后厨巡查后发现，该店铺环境脏乱，食材质量堪忧。此外，监管人员还在后厨操作台下发现了专门给螺蛳粉加臭的加臭剂、食品添加剂香精等。
目前，属地市场监管部门已对涉事企业涉嫌违法行为立案调查，该店铺被暂停营业，线上外卖店也暂时关闭，等待进一步整改。针对螺蛳粉被曝添加增臭剂一事，已有多家螺蛳粉品牌客服作出了回应：好欢螺、螺霸王、李子柒等多家品牌客服均表示没有添加任何增臭剂。（中新经纬）
### 雷军发文佩服特斯拉敢涨价，称SU7定价有压力
日前有报道称，特斯拉中国内部已经确定将于4月1日涨价，Model Y车型售价调高5000元人民币。同为汽车行业从业者，雷军发文谈到此事称：特斯拉太牛了，目前电动车市场竞争激烈，只有特斯拉敢涨价。至于SU7，雷军表示其标准版配置远超Model 3，用料扎实，而且产品上市初期，采购成本也非常高。“定价上，确实有些压力，希望大家理解。”（快科技）
### 索尼：将为新员工加薪1万日元
据报道，索尼将从2024财年开始提高员工工资水平。对于主管级别的正式员工，每月最多增加5万日元以上，工资上涨水平与2023年相同。新员工的起薪也将在目前的基础上增加1万日元。（第一财经）
### 智界第二款车计划7月发布，年底推出增程版
智界项目首款车S7轿跑车型，将于4月8日再度上市发布。随着新的生产线投入使用，也将支持智界S7实现更多功能升级。此外，智界项目的第二款车SUV车型，也即将落地，预计下半年的7月或8月推出。
### 被曝后厨乱象，鲜芋仙发布致歉声明
3月20日，有媒体曝光鲜芋仙长楹天街购物中心店和凯德Mall西直门店后厨乱象：未封口的紫薯泥、草莓河粉放在垃圾桶上；用于清洁的抹布没有进行功能区分，又擦墙、又擦柜子、又擦盆，店内多处出现的黑虫的各种卫生情况。
21日，鲜芋仙（长楹天街购物中心店）店员表示，不了解不清楚，店内没有出现这种情况。鲜芋仙（凯德Mall店）店员称，没有这种情况，稍后会回复该问题。当日下午，鲜芋仙官方微博发表致歉声明：涉事门店关闭整顿，门店店长暂停职务，全国门店启动自查。（西部决策）
### 库克现身苹果静安店
3月21日19点，苹果在中国大陆地区的第57家，也是亚洲规模第一大苹果零售店Apple Store——上海静安寺店正式开业，苹果CEO库克现身现场，推门开业。（中国新闻网）
### 淘宝售出全球首批“空中的士”
继卖火箭、卖卫星之后，淘宝直播间再次完成硬核科技类交易。3月20日晚上,“交个朋友”淘宝直播间成功售出一款定价239万元，直播限时优惠价199万元的亿航EH216-S“空中的士”。（界面新闻）
### 高途申请高途文旅商标
爱企查App显示，近日，北京加紫科技有限公司申请注册多枚“高途文旅”商标，国际分类为教育娱乐、广告销售、网站服务等，当前商标状态均为等待实质审查。北京加紫科技有限公司成立于2016年2月，法定代表人、经理为罗斌，执行董事为高途创始人陈向东，由高途教育科技集团有限公司全资持股。
### 马斯克脑机接口公司Neuralink公布首位人类受试者近况
马斯克的脑机接口公司Neuralink当地时间3月20日在直播活动中介绍了首位接受脑机植入患者的情况。这名患者名为诺兰·阿尔博（Noland Arbaugh），他在一次潜水事故中颈部以下瘫痪。在直播中，阿尔博在屏幕上移动电脑光标来下棋。阿尔博称，“这就像在光标上使用力量。”（界面新闻）
### 阿里已申请淘宝星辰商标
爱企查App显示，2023年12月，阿里巴巴（中国）有限公司已申请注册3枚“淘宝星辰”商标，国际分类为广告销售、科学仪器、网站服务，当前商标状态均为等待实质审查。据报道，淘宝天猫集团自研大模型“淘宝星辰”官网已经上线，这也是淘宝天猫集团公开的首个自研大模型。其官网还设置有“立即体验”和“登录/注册”入口，或将在不久对外开放。
### 茅台网易合资公司新增直播等业务
爱企查App显示，近日，巽风科技（贵州）有限公司发生工商变更，经营范围新增数字文化创意内容应用服务、区块链技术相关软件和服务、个人互联网直播服务、文物拍卖、营业性演出、演出经纪等，同时，陈我权卸任公司法定代表人、执行董事，由王轶楠接任。巽风科技（贵州）有限公司成立于2022年12月，注册资本5000万人民币，由中国贵州茅台酒厂（集团）文化旅游有限责任公司、网易（贵州）好物科技有限公司分别持股51%、49%。
### 腾讯发布GiiNEX游戏AI引擎
3月20日，在2024全球游戏开发者大会（GDC）上，腾讯发布了自研游戏AI引擎——GiiNEX。基于生成式AI和决策AI技术，GiiNEX将为游戏全生命周期提供丰富的AI解决方案。
### 百度智能云千帆AppBuilder升级
百度智能云召开千帆产品发布会，宣布升级产业级AI原生应用开发平台千帆AppBuilder，大幅降低AI原生应用开发门槛，提升开发效率。据了解，升级后的AppBuilder底层由基础组件和高级组件构成，总数多达55个。全新发布的百度向量数据库VDB1.0，可以帮助企业轻松管理数以千万计的文档知识，最大支持百亿向量存储规模、秒级的向量检索速度，VDB1.0性能最高提升10倍。
### 上海人工智能实验室发布自动驾驶视频生成模型GenAD
上海人工智能实验室3月20日发文宣布，近日，该实验室联合香港科技大学、德国图宾根大学、香港大学推出大规模自动驾驶视频生成模型GenAD，通过预测和模拟真实世界场景，为自动驾驶技术的研究和应用提供支撑。视频生成模型GenAD进一步拓宽了自动驾驶技术的研究路径。结合此前推出的端到端自动驾驶模型UniAD、“语言+自动驾驶”全栈数据集DriveLM，上海人工智能实验室从多个技术维度对自动驾驶技术进行探索，从而多方位提升其智能性。（上海证券报）
### 掌阅科技：公司将市场已有的AI大模型和阅读App进行融合，相关功能应用主要聚焦于公司主营业务
掌阅科技发布股票交易异常波动公告称，公司有在将市场已有的AI大模型和阅读APP进行融合，但相关功能应用主要聚焦于公司现有主营业务，包括阅读前的推荐、阅读中的互动、阅读后的知识图谱等，相关产品尚在小范围用户测试阶段，何时推向市场存在不确定性，预计对公司目前业务及经营情况不存在重大影响。
### SK海力士展示适于AI应用的存储解决方案前景
据SK海力士消息，3月18日至21日，SK海力士在2024年度英伟达GPU技术大会上，展示了公司最新适于AI应用的存储技术。此次活动中，SK海力士不仅展示了其现有的产品系列，还重点推出了用于人工智能和数据中心的全新存储解决方案。（证券时报）
### 宝马第四季度汽车部门营收372.83亿欧元
宝马汽车公告称，第四季度营收429.68亿欧元，同比增长8.7%；其中汽车部门营收372.83亿欧元，同比增长7.8%；第四季度EBIT为44.12亿欧元。宝马预计2024年汽车业息税前利润率为8%至10%。（界面新闻）
### 中国移动：2023年营运收入10093亿元，同比增长7.7%
中国移动在港交所公告称，2023年营运收入为10093亿元，同比增长7.7%；股东应占利润为1318亿元，同比增长5.0%。董事会建议2023年全年派息率为71%；末期股息每股2.40港元，连同已派发的中期股息，2023年全年股息为每股4.83港元，较2022年增长9.5%。
### 中信银行：2023年净利润670.16亿元，同比增长7.91%
中信银行发布2023年年度报告，2023年实现营业收入2058.96亿元，同比下降2.6%；归属于本行股东的净利润670.16亿元，同比增长7.91%；基本每股收益1.27元。拟每10股派发现金股息3.56元（含税）。截至报告期末，本集团不良贷款率1.18%，比上年末下降0.09个百分点；拨备覆盖率207.59%，比上年末上升6.4个百分点。
### 太平鸟：2023年净利润4.22亿元，同比增长127.06%
太平鸟发布2023年年报，公司2023年实现营业收入77.92亿元，同比下降9.41%；净利润4.22亿元，同比增长127.06%；基本每股收益0.9元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税）。
### 中国平安：2023年归母净利润856.65亿元，同比减少22.8%
中国平安公告称，2023年实现归属于母公司股东的营运利润1179.89亿元，同比下降19.7%；归母净利润856.65亿元，同比减少22.8%。拟派发2023年末期股息每股现金人民币1.50元，全年股息为每股现金人民币2.43元，同比增长0.4%。
### “清皓普众”获数千万元融资
齿科新材料企业“清皓普众”近日完成数千万元新一轮融资，云道资本担任长期独家财务顾问。由老股东世纪长河及京九瑞合领投，零以创投、水木清华校友基金跟投；此前，险峰长青、世纪长河曾参与天使轮投资。当前清皓普众已启动新一轮融资，本轮融资主要用于加速氧化锆管线的商业化，及树脂渗透陶瓷的研发、注册审批。
