### 百丽时尚集团
3月1日，百丽时尚集团向港交所递交IPO申请。招股书显示，截至2023年11月30日止九个月，公司营收161亿元，同比增长12.8%；净利润21亿元，同比增长92.7%，净利润率达到12.8%，是业绩期内最高水平。
### 董明珠建议将个税起征点提高至1万元
据报道，董明珠建议提高个税起征点，完善阶梯税率。具体而言，她提出，可将个税起征点由5000元/月提升至10000元/月，在全年应纳税所得额分级最高档96万元/年的基础上增设一档200万元/年（对应税率50%-55%），同时进一步优化调整超额累进税率的层级、级距，促使减税向中低收入倾斜。（财经网）
### 农夫山泉发文《钟睒睒：我与宗老二三事》，回应“捧娃哈哈踩农夫山泉”风波
3月3日晚间，农夫山泉官方微博发布了一篇由创始人钟睒睒撰写的名为《我与宗老二三事》的文章。钟睒睒表示，布匹生意才是自己创业所得的第一桶金，而非网上传言“第一笔创业收入来自于娃哈哈”；从未在娃哈哈领薪、更谈不上因冲货被开除；关于天然水与纯净水之争，农夫山泉与娃哈哈互有诉讼，但最终握手言和。他写道：“宗老一直是我尊敬的企业家。他与我亦师亦友，当然，也互为竞争对手。希望广大网民们表达对宗老追思的同时，勿被个别自媒体或大V们带了节奏。无论娃哈哈或农夫山泉，始终坚持的都是同一件事：为老百姓生产好的产品。”（新浪财经）
### 马来西亚交通部部长：将尽快恢复搜索MH370航班
2014年3月8日，从马来西亚首都吉隆坡飞往北京的马航ＭＨ370航班客机在马来西亚与越南空域交界处与空中交通管制中心失去联系。这架客机载有227名乘客和12名机组人员，其中包括154名中国乘客。 据报道，马来西亚交通部部长陆兆福3月3日表示，将尽快恢复对10年前失事的MH370航班的搜索工作， “我站在你们面前，做出这个承诺，意味着我将尽一切可能去获取证据，与海洋无限公司签署一份新合同，以便尽快恢复搜索”。 （环球网 ）
### 京东、申通等多家快递公司回应新规：按需配送，快递员多劳多得
3月1日起，《快递市场管理办法》实行，要求不得抛扔、踩踏快件；经营快递业务企业未经用户同意，不得代为确认收到快件，不得擅自将快件投递到智能快件箱、快递服务站等快递末端服务设施；违反最高或罚3万。
京东物流相关负责人表示，京东快递始终将上门服务作为服务标准之一。2023年10月，京东快递再次强化派件上门服务，并将其扩展到快递的揽收环节，揽收、派件不上门承诺必赔付的服务目前已覆盖北京、上海、杭州、广州、深圳、乌鲁木齐市等50个城市，后续也将继续扩大覆盖范围。
申通快递相关人士表示，快递新规不仅对快递服务的要求标准更高，更从法律层面有了更明确的罚则标准，有利于进一步推动行业服务质量和行业规范提升。对于末端派送服务规范，申通快递明确要求按照用户需求进行派送。（财经网）
### 董明珠回应玫瑰空调遭吐槽：要把空调做成家里艺术品
近日，格力电器旗下的一款玫瑰空调，引发网友争议，被吐槽90年代的审美，“又丑又土”。 在3月2日晚央视财经《对话》节目中，董明珠回应“玫瑰空调被吐槽”，她说： “玫瑰空调”的设计，实际上更多是想跟家庭生活融合在一起。 很多人吐槽说“董明珠好土”，那我土就土，我觉得没所谓。 我们要不断地创新，把空调做成家里的艺术品，这就是我的目标。 （每日经济新闻 ）
### 天涯社区拟5月1日前恢复访问，将启用新国际域名
3月1日，天涯社区发布关于业务重启、网络平台恢复访问进度及新天涯计划的公告。天涯社区表示，经与有关部门及电信公司的沟通，未来两个月，公司将全力以市场化的方式，筹集不超过1000万的资金，专项用于以恢复天涯社区访问及持续运营为核心的新天涯计划。公司将在2个月内，即5月1日前恢复天涯社区访问。天涯社区恢复访问后，将启用新的国际域名tianya.net。
### 造车新势力2月销量环比齐跌：问界、理想超2万辆，多家车企没到万辆
3月1日，AITO问界、理想等造车新势力先后公布1月份交付信息。AITO问界全系交付2.11万辆拔得头筹，理想汽车以2.03万辆位居第二。 整体来看，受春节假期以及2月工作日相对较少等因素影响，各家造车新势力2月交付量普遍不及1月份。 除了问界和理想两个头部外，其他造车新势力销量均没有超过万辆。 其中，小鹏汽车再度垫底，销量为4545辆。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车宣布G6全系车型限时立减20000元
小鹏汽车宣布，2024年3月31日前，小鹏G6全系车型限时立减20000元，优惠后售价为18.99万元起。（财联社）
### 上海买车最多可申请10000元补贴，多家车企发布官方价格限时调整
上海市商务委公布了新一轮燃油车以旧换新补贴政策和新能源汽车置换政策：自2024年1月1日至12月31日，个人消费者报废或转让（不含变更登记）本人名下在上海市注册登记的国五及以下排放标准非营业性燃油小客车，并且在上海市市场监督管理部门登记的汽车销售企业购买国六B燃油小客车新车，注册使用性质为非营运的，可申请一次性2800元购车补贴。自2024年1月1日至12月31日，个人消费者报废或者转让（不含变更登记）本人名下在上海市注册登记的非营业性小客车，并且在上海市市场监督管理部门登记的汽车销售机构购买纯电动小客车新车，注册使用性质为非营运的，可申请一次性10000元购车补贴。业内人士表示，随着车企“降本增效”措施显现，多家车企近期陆续发布官方价格限时调整，部分车型现金优惠达5万元，叠加各地汽车补贴政策，预计节后汽车消费热情还将持续一段时间。（央视财经）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股多数上涨
3月1日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.14%，道指涨0.23%，标普500指数涨0.8%。大型科技股多数上涨，英伟达涨4%，Netflix、Meta涨超2%，亚马逊涨0.83%，微软涨0.45%，特斯拉涨0.38%，苹果跌0.6%，谷歌跌0.95%。热门中概股多数上涨，虎牙涨超7%，小鹏汽车涨超5%，B站、爱奇艺、名创优品涨超3%，百度、网易涨超2%，京东涨超1%，理想汽车跌超5%，知乎跌超1%。
### 中泰互免签证生效首日，中国公民赴泰国18258人次
从国家移民管理局了解到，3月1日，中国与泰国互免持普通护照人员签证协定正式生效首日，中国公民出境赴泰国18258人次；泰国人入境中国内地3837人次，其中持普通护照免签入境2930人次，占比为76％。（央视新闻）
### 海南自贸港“零关税”政策下享惠货值超200亿元
“零关税”作为海南建设自由贸易港的主要特征之一，自2020年12月以来，“零关税”原辅料、“零关税”交通工具及游艇、“零关税”自用生产设备三张清单相继落地实施。为全力支持“零关税”政策扩容增效，海口海关先后推动“零关税”三张政策清单的首轮扩容调整，稳步推进“一线放开、二线管住”进出口政策制度试点扩区工作等。海口海关统计，截至2024年2月底，“零关税”政策项下进口货物已达202亿元，减免税款38.1亿元。（央视新闻）
### 乘联会崔东树：1月中国占世界新能源车份额66%
乘联会秘书长崔东树通过其个人微信公众号发文称，2024年1月份汽车销量达到671万台，新能源汽车达到106万台，燃油车销量总占比相对下降。受到高基数和各国补贴政策退出的影响，2024年欧美新能源乘用车开局偏弱后，欧洲和美国逐步走强。由于春节因素，1月中国新能源低基数高增长进一步稳定全球增速。2024年1月中国新能源乘用车占比世界新能源66%的表现较强。2024年1月中国新能源车出口超强，在东南亚和欧洲市场表现很好，这也是中国产业链强大，形成强大的国内市场和出口的双增长。（选股宝）
### 英伟达或将再次进军游戏掌机市场：打造专属图形IP，不排除和英特尔合作
Moore’s Law Is Dead在最新发布的一期视频中，透露英伟达正在开发自己的PC游戏掌机，并考虑扩充推出专属IP（知识产权）的图形芯片。游戏掌机当前正快速发展，英伟达要在该领域布局也非常合理。当前游戏掌机都有一个共同点，那就是使用了AMD的APU，而英特尔的竞品会在2024年晚些时候推出。Moore’s Law Is Dead在视频中表示，任天堂即将推出的Switch 2游戏掌机将会采用英伟达芯片，而英伟达希望扩充芯片适用范围，甚至可能会和英特尔合作，制造一款高端游戏掌机：“这可以规避x86架构的诸多限制，而且可以为CPU和GPU设置适当的散热器”。（IT之家）
### 消息称苹果汽车项目投入超过100亿美元，虽然放弃但投资不会全部打水漂
近日，苹果放弃造车项目引发轰动。市场消息称，苹果在这一项目已投入超过100亿美元。苹果在自动驾驶项目上的投入，主要是在人员和设备上。苹果这一项目团队的员工，近几年是都有数千人，其中大量是工程师，有高额的薪水，持续数年就难免不低，而苹果从其他厂商挖来的员工，可能还支付了更高的薪水。不过，虽然苹果已经放弃了汽车项目，但他们在这一项目上的投入并不会白费，自动驾驶系统和车辆人工智能上的工作，将有利于苹果推动人工智能项目。（TechWeb）
### 苹果面临集体诉讼，iCloud被指存在垄断
在周五提出的集体诉讼中，原告称苹果公司通过不必要地限制iPhone和iPad在其iCloud平台上存储某些文件，“操纵了云服务的竞争环境”。根据向美国加州北区地方法院提交的诉状，只有苹果自己的云平台iCloud可以托管苹果手机和平板电脑的一些数据，包括用户在更换设备时需要访问的应用程序数据和设备设置。诉状称，这种武断的做法“非法地将”苹果的移动设备和iCloud“捆绑”在一起。苹果的iCloud因此占据了市场主导地位，市场份额约为70%。（新浪财经）
### Meta拒绝谷歌关于在虚拟和增强现实领域合作的提议
据报道，Meta Platforms决定不与Alphabet合作，将谷歌的Android XR平台用于其虚拟和混合现实Quest头显。一位参与谈判的消息人士表示，谷歌曾建议Meta与其正在为虚拟现实、增强现实和混合现实头戴设备开发的新软件平台合作。这样的合作可能会阻碍Meta首席执行官Mark Zuckerberg拥有下一个AR、VR和混合现实计算平台的计划。（新浪财经）
### 起亚在美因远光灯故障召回3.5万辆Telluride汽车
3月3日，据美国国家公路交通安全管理局披露，起亚美国公司将召回部分2020款Telluride汽车，共计35,031辆。召回原因为：远光灯可能失灵，从而降低能见度，增加撞车风险。如有必要，经销商将免费检查、维修或更换远光灯大灯。（新浪财经）
### 美国电动车商Fisker据悉正与日产汽车谈判寻求注资
知情人士称，美国电动汽车制造商Fisker正在与日产汽车进行谈判，该公司在发出持续经营警告后寻求注资。当地时间2月29日，Fisker表示计划裁员15%，并在声明中表示，如果不增加资金，公司现有资本可能不足以支撑未来12个月的发展。该公司首席执行官Henrik Fisker表示，正与另一家“大型汽车制造商”洽谈融资事宜。（界面新闻）
### 日本政府将考虑官宣结束通缩
据日本共同社援引知情人士报道称，日本政府正在讨论正式宣布该国经济已经克服通缩。日本政府将仔细研究今年春季劳资谈判结果和通胀前景，以确定日本是否具备宣布彻底摆脱通缩的条件。这一正式声明虽然只是象征性的，但将意味着日本经济的一个主要增长瓶颈已被消除。日本首相岸田文雄或内阁成员、日本政府在月度经济报告中就此发表声明，都是可能的选择。（选股宝）
### 印度互联网巨头Info Edge移动应用程序遭谷歌应用商店下架
印度互联网巨头Info Edge于3月2日公告称，该公司的求职移动应用Naukri.com、房产平台应用99acres和教育平台应用Shiksha被印度Google Play商店下架。Info Edge称，对谷歌下架其应用程序感到意外，这一行动是在没有“适当和充分通知”的情况下采取的。Info Edge正在与谷歌合作，并评估下一步措施，以确保其应用程序重新回到Google Play商店。Info Edge在苹果应用商店的应用程序以及桌面网站不受影响。（界面新闻）
### OpenAI：断然不同意马斯克提起的诉讼
根据OpenAI发给公司员工的内部备忘录，该公司“断然不同意”马斯克对该公司提起的诉讼。马斯克此前向旧金山高等法院提起诉讼，以违反合同为由起诉OpenAI及其CEO萨姆·奥特曼。马斯克在诉讼中表示，奥特曼和OpenAI违背了这家人工智能研究公司成立时达成的一项协议，即开发技术以造福人类而不是利润。（财联社）
### 英伟达CEO黄仁勋称5年内人工智能或可通过人类测试
英伟达CEO黄仁勋3月1日表示，按照某些定义，通用人工智能可能会在五年内出现。在斯坦福大学举行的一个经济论坛上，黄仁勋在回答“需要多久才能创造出能像人类一样思考的计算机”这一问题时表示，答案在很大程度上取决于如何定义目标。如果定义是能够通过人类测试，那么通用人工智能（AGI）将很快到来。“如果我给人工智能......你能想象到的所有测试，把它放在计算机科学行业面前，”黄仁勋说，“我猜五年后，我们会在每项测试中都取得好成绩。”（界面新闻）
### “贝欧亿”完成A轮融资
近日，贝欧亿公司战略性引入山东省财金创业投资有限公司、中启私募基金管理（海南）有限公司等投资方，完成A轮融资。根据规划，本轮融资资金将主要用于聚烯烃弹性体（POE）相关研发项目和10万吨/年高性能聚烯烃弹性体及配套项目建设。
### 深圳服务机器人研发商“神州云海”完成B轮融资
近日，深圳市神州云海智能科技有限公司（下称“神州云海”）完成B轮融资，投资方为云天励飞。“神州云海”成立于2015年，聚焦人工智能与服务机器人广阔的应用市场，深耕机器人硬件本体研发，专注于打造室内服务机器人平台、户外服务机器人平台以及特种服务机器人三大产品系列，目前已在清洁、彩票、医疗、工程安全等多个领域形成相应的“AI+机器人”解决方案。（零壹财经）
