### 苹果被指隐瞒iPhone中国市场需求下降，同意支付4.9亿美金和解
苹果CEO库克因5年多前对中国iPhone市场需求作出了不切实际的承诺，引发了股东对苹果的集体诉讼。3月15日，苹果公司向美国加州奥克兰地方法院提交了一份初步和解协议，同意支付4.9亿美金作为和解。根据集体诉讼的内容，股东指控库克“隐瞒中国iPhone需求下降的事实，欺骗股东”。苹果最新提交的和解协议涵盖了在库克发表评论和苹果下调营收预测期间两个月内购买苹果股票的投资者。（第一财经日报）
### 理想MEGA真实订单量约4000台，未达预期
距MEGA发布已经过去半个月时间，理想官方未披露MEGA和L系列的订单数据。这段时间，从MEGA外观到理想汽车再到李想本人，都正遭遇一场前所未有的舆论风波。据晚点Auto报道，理想对于MEGA在24小时内的预期订单是3000台左右，但最终结果未达预期，仅实现目标的一半。MEGA发布半个月内收到近4000台的订单，本月工厂MEGA的产能为5000台。（晚点Auto）
### 东方甄选回应曾销售糟头肉扣肉：可提供订单编号进行退款
3月15日，315晚会曝光了“安徽东辉科技食品有限公司”生产的“御徽缘”梅菜扣肉，使用的都是糟头肉，并且含有大量未经处理干净的淋巴肉和甲状腺，糟头肉不属于食品原料、禁止食用，这严重不符合《食品安全标准》。3月16日，微博打假人王海发文称：小杨哥和东方甄选都销售过糟头肉扣肉，直播间应退一赔十。对此，东方甄选客服表示，东方甄选特别重视这个问题，直播间确实有卖过”御徽缘”梅菜扣肉，如果消费者在东方甄选直播间购买过此产品，可以提供订单编号，会帮忙联系商家进行退款。（西部决策）
### 小鹏即将推出全新品牌，进军10-15万级全球汽车市场
小鹏汽车董事长、CEO何小鹏在中国电动汽车百人会论坛（2024）上表示，小鹏汽车即将发布全新品牌，正式进军10-15万级全球汽车市场，在该市场价格带颠覆技术创新，打造AI智驾新物种，为年轻人提供一台真正的AI智驾汽车。未来，全新品牌下将陆续推出多款具备不同等级智驾能力的新车型，为用户提供同级别最优智驾体验。此外，今年第二季度小鹏AI智驾大模型将正式“上车”，该AI大模型将是汽车行业首个量产落地的车用人工智能和车用认知引擎。
### 华为余承东：智界S7预计从4月开始恢复正常状态
华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU董事长余承东今日在中国电动汽车百人会论坛（2024）上表示，华为与奇瑞合作的智界S7因为芯片缺货和工厂搬迁，耽误了上市和量产。预计从4月份开始可以恢复到正常状态。此外，余承东透露，与江淮合作的车型售价将达到百万级别。
### 宝马就被央视3·15晚会点名发布致歉声明
3月15日晚间，宝马集团发布声明：针对部分宝马530Li用户提出的“传动轴异响”问题，我们此前已经进行过技术核查，确认该现象不会影响行驶安全，并可以通过维修解决，宝马承担所有相关维修费用。我们将进一步开展技术复查和深入分析，给消费者满意的答复。由此给用户带来的不便，我们深表歉意！宝马将继续秉承“以客户为中心”的宗旨，切实维护消费者权益，为消费者提供高品质服务与支持。（红星新闻）
### 行业标委会回应淀粉肠乱象：将开会研究做不做国标
近日，央广网曝光了淀粉肠用鸡骨泥代替鸡肉以次充好、脂肪含量越来越高、无专门国标等乱象。全国肉禽蛋制品标准化技术委员会曾起草制定了国家标准《火腿肠质量通则》。3月16日，该委员会秘书长刘振宇告诉红星新闻，该标委会主要负责实施商品名带“肉”的食品标准化工作，所以过去没有制定“淀粉肠”国标，但考虑到淀粉肠配料表中标注的主要配料是肉类。此次媒体报道也备受关注，肉禽蛋标委会再次开会研究，要不要做“淀粉肠”国家标准，有结论后会向公众发布。（红星新闻）
### 美股三大指数集体收跌，道指周线三连跌
3月15日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌0.96%，本周累跌0.7%；标普500指数跌0.65%，本周累跌0.13%；道指跌0.49%，本周累跌0.02%。其中，纳指、标普500指数周线2连跌，道指周线三连跌。大型科技股多数下跌，亚马逊、微软跌超2%，谷歌、Netflix、Meta跌超1%，苹果、英伟达小幅下跌，特斯拉小幅上涨。热门中概股涨跌不一，知乎涨超6%，微博涨超4%，小鹏汽车、理想汽车涨超2%，京东、B站涨超1%，拼多多、阿里巴巴小幅上涨，百度、网易、蔚来小幅下跌。
### 国际金价上周累计跌超1%
据央视财经报道，贵金属方面，美元指数上涨以及关键美债收益率反弹至两周来的高位，令黄金承压，国际金价周五小幅下跌。截至收盘，纽约商品交易所4月黄金期价收于每盎司2161.5美元，跌幅为0.28%。上周，最新公布的数据表明，美国核心通胀顽固，通胀整体面临反弹风险，引发市场对美联储推迟降息的担忧，部分机构预计美联储可能到7月才会开始降息，而不是此前预期的6月。受降息预期变化影响，美债收益率本周显著回升，削弱了无利息回报的黄金的投资吸引力，国际金价本周累计下跌1.10%。（央视财经）
### 比特币大跌，超16万人爆仓
北京时间3月17日，比特币再次出现大跌，一度跌破65000美元关口，日内最大跌幅超过6%。CoinGlass数据显示，过去24小时内，虚拟币市场共有16.62万人爆仓，爆仓总金额5.32亿美元（约合人民币38亿元）。（证券时报）
### 听花酒母公司青海春天：将积极配合中国证监会的检查工作，全面展开自查整改
3月16日，听花酒母公司青海春天公告：今日，公司收到《中国证券监督管理委员会监督检查通知书》，公司将积极配合中国证券监督管理委员会的检查工作，全面展开自查整改。公司可能存在被有关部门处罚的风险，敬请广大投资者注意投资风险。
### 乘联会崔东树：新能源独自降价蚕食燃油车市场局面形成
乘联会秘书长崔东树发文称，前几年的全国乘用车市场价格战，一般在每年年末比上年末高4个点左右的促销增长水平，但2024年全国乘用车市场价格战持续激烈。新能源剧烈地降价，但燃油车由于目前的促销已经达到一定的底线，因此形成新能源独自降价蚕食燃油车市场的局面。
### 宝马集团副总裁：在氢能技术上，公司已经在为批量生产做准备
中国电动汽车百人会论坛2024于3月15日-17日在北京举行。宝马集团副总裁、大中华区政府和涉外事务吴彦燕出席并演讲。谈及氢能经济，吴彦燕认为，这在全球市场和众多行业中都处于快速推进的过程中。宝马也将氢能视为未来个人出行的驱动能源选项之中，坚信燃料电池和纯电动汽车技术是可以完美地相互补充，无论是长途旅行还是在缺乏纯电动汽车充电基础设施的地区，氢能也都是实现零排放交通中不可缺少的一环，所以在技术上公司也已经在为批量生产做准备。（新浪财经）
### 商务部副部长盛秋平：将加大财政金融支持力度，深入开展汽车以旧换新
商务部副部长盛秋平在中国电动汽车百人会论坛（2024）上表示，将深入开展汽车以旧换新，加大财政金融支持力度，打好政策组合拳，着力建立起“去旧更容易、换新更愿意”的有效机制，推动汽车换能，进一步提高新能源汽车节能型汽车销量的占比，统筹支持全链条各环节更多惠及消费者。同时结合2024消费促进年工作安排，组织开展全国汽车换新消费季活动，调动各方力量参与，扩大政策的影响力。（财联社）
### 北汽蓝谷：北汽集团拟将所持公司股份对应的表决权托管给北京汽车
北汽蓝谷公告称，公司控股股东北汽集团拟将其直接持有的公司全部股份对应的表决权托管给其控制的企业北京汽车。此次股份托管后，北京汽车将变更为公司控股股东，持有的有表决权的股份占公司总股本的38.7%。此次托管后公司仍受北汽集团间接控制。此次股份托管不会导致公司实控人发生变化，公司实控人仍为北京市国资委。
### 盒马、大润发均否认被阿里出售给中粮
3月17日，针对“盒马和大润发将被出售给中粮”的消息，盒马和大润发的公关在朋友圈表示否认。盒马方面表示，出售和价格都是不实消息。（红星新闻）
### 茶百道客服回应门店篡改食品有效期：如果查实违反规定从严处置
近日，茶百道被媒体曝出篡改食品有效期，引发关注。相关报道中称，其未售完的食材不会倒掉，只会换一个新的有效期标签，店员还反复叮嘱要记得更换标签。但晚上七点半之后便不再打新的标签，因为奶茶品牌督导人员晚上下班了，没有人来检查。3月16日，茶百道客服表示，公司一直非常重视食品安全，公司相关部门进行调查，如果查实门店存在违反公司食品安全相关规定的情况，会从严处置，并不断提升全国门店的管理水平，提升消费者的体验。（西部决策）
### 淘宝正式开启新疆包邮计划：已上线专属包邮频道，将长期运营
淘宝正联合商家共同推动新疆包邮体验提升计划，目前首批已为新疆用户提供上千万的包邮商品，并汇集到淘宝首页的“新疆包邮”频道。同时，淘宝还面向新疆用户开启了为期一周的包邮免单活动，将送出500万份红包及免单券。淘宝方面表示，“新疆包邮”频道将长期运营，提供给新疆消费者最方便、优质的购物体验。
### 国家发展改革委：到2025年，城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准
国家发展改革委获悉，到2025年，建筑领域节能降碳制度体系更加健全，城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。按照国家发展改革委、住房城乡建设部《加快推动建筑领域节能降碳工作方案》提出的目标，到2025年，城镇新建超低能耗、近零能耗建筑面积比2023年增长0.2亿平方米以上，完成既有建筑节能改造面积比2023年增长2亿平方米以上，城镇建筑可再生能源替代率达到8%。（央视新闻）
### 3·15晚会曝光假防火玻璃黑产链，天津静海区：问题企业已被查封
据静海融媒微信公众号消息，3·15 晚会对天津顺玻玻璃科技有限公司、天津保建节能玻璃有限公司两家企业涉生产假冒伪劣防火玻璃情况曝光后，属地市场监管、公安部门立即赶赴涉事企业进行查封，并对涉嫌违法的防火玻璃产品进行了封存，企业相关负责人已由公安部门控制，相关情况正在进一步深入核查。同时，静海区市场监管局将深刻吸取教训，举一反三，立即在全区联合开展玻璃生产企业违法专项整治行动，全面排查隐患，及时弥补漏洞，严厉打击违法行为，确保产品质量安全。
### 特斯拉：3月22日起，Model Y在欧洲多国提价约2000欧元
特斯拉美国官网系统显示，特斯拉将于3月22日在欧洲部分国家提高Model Y电动汽车的价格，涨幅约为2000欧元（约合2177美元），或当地货币等值。
### 知情人士称SpaceX正在为美国情报机构建设间谍卫星网络
据知情人士透露，美国太空探索技术公司（SpaceX）正在根据与美国情报机构签订的机密合同，建设一个由数百颗间谍卫星组成的网络。知情人士称，美国太空探索技术公司在2021年与美国国家侦察局签署了一份价值18亿美元的间谍卫星网络建设合同。建成后，该间谍卫星网络将大大提升美国政府和军方在全球任何地方快速发现潜在目标的能力。（央视新闻）
### 沙特公投基金和开云集团据悉有意入股英国高档百货公司Selfridges
知情人士称，沙特公共投资基金和奢侈品巨头开云集团有意入股英国高档百货公司Selfridges。据悉，Selfridges所有者之一、奥地利房地产集团Signa的破产引发了上述兴趣。知情人士表示，Selfridges的另一个共同所有者——泰国尚泰集团正寻找新的合作伙伴。（界面新闻）
### 阿布扎比科技投资公司MGX据悉正洽谈投资OpenAI芯片企业
据报道，知情人士称，阿布扎比科技投资公司MGX正就投资OpenAI的芯片企业进行早期讨论。此前有媒体报道称，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼寻求筹集至多7万亿美元资金，推动提升全球芯片制造能力。知情人士透露，上周，OpenAI与新加坡淡马锡进行了融资谈判。2024年1月，阿联酋宣布成立人工智能和先进技术委员会（AIATC），该委员会于本周成立科技投资公司MGX，旨在推动前沿技术部署。MGX的投资策略主要集中在人工智能和半导体领域，目标管理资产超1000亿美元。（财联社）
### 海信发布电视行业最强中文大模型，开启电视AI新时代
“海信视像 AI美好生活”全场景显示新品发布会上，海信正式发布了自研星海大模型，这也是目前电视行业最强中文大模型。在AI的加持下，海信推出全新ULED X全场景AI计算画质平台和多款旗舰新品。
### 美国OpenAI首席技术官：不确定是否使用了社交媒体数据训练Sora
据报道，美国开放人工智能研究中心（OpenAI）首席技术官米拉·穆拉蒂近日在接受采访时，被问及OpenAI使用了什么数据来训练其视频生成模型Sora，以及是否使用了来自多个社交媒体平台的数据。穆拉蒂表示，她并不确定OpenAI是否使用了社交媒体平台的数据。她强调OpenAI使用的是“公开可用的数据或得到许可的数据”，但她拒绝介绍更多细节。（央视新闻）
### 宁德时代：2023年净利润441.21亿元，调整后同比增长43.58%
宁德时代公告称，2023年净利润441.21亿元，调整后同比增长43.58%，拟10派50.28元。根据SNE Research数据，2023年宁德时代全球动力电池使用量市场份额36.8%，连续7年排名全球第一，其中，欧洲市场持续快速突破，动力电池使用量市场份额35.1%。
### 美图：2023年经调整归母净利润约3.7亿元，同比增233.2%
美图-W在港交所公告称，2023年经调整后归属于母公司权益持有人净利润达到约人民币3.7亿元，同比增长233.2%。收入同比增长约29.3%至约人民币27.0亿元。截至2023年12月31日的月活跃用户数达到约2.5亿，年同比升2.6%。
### 中国国贸：2023年归母净利润12.59亿元，同比上涨12.84%
中国国贸公告称，公司2023年实现营业总收入39.54亿元，同比上涨14.86%；归母净利润12.59亿元，同比上涨12.84%；基本每股收益1.25元。公司实现营业收入较去年增加，主要是酒店及商城收入增加较多所致。
### 招商积余：2023年净利润同比增长23.96%，拟10派1.7元
招商积余年度报告称，2023年公司实现营业收入156.27亿元，同比增长20%；净利润7.36亿元，同比增长23.96%；基本每股收益0.69元。公司拟每10股派发现金红利1.7元（含税）。
### 雾芯科技Q4扭亏为盈，营收同比增长53%
雾芯科技公布2023年第四季度业绩。财报显示，该公司Q4净营收为5.205亿元(人民币，下同)，同比增长53%；净利润为2.16 亿元，上年同期净亏损为2.251亿元；摊薄后每股ADS收益为0.166元，上年同期每股ADS亏损为0.174元。（财联社）
### HarmonyOS NEXT面向消费者的商用版四季度发布
2024年华为云&华为终端云创新峰会上，华为终端云总裁朱勇刚透露，今年四季度，HarmonyOS NEXT鸿蒙星河版面向消费者的商用版本将发布，鸿蒙将在年底实现5000+鸿蒙原生应用开发，最终实现50万+原生应用。
