### 米高集团
据港交所，米高集团控股有限公司通过港股主板上市聆讯。招股书显示，该公司是一家中国钾肥公司，拥有采购、加工及制造能力，销售各类钾肥产品，包括氯化钾、硫酸钾、硝酸钾以及复合肥。
### 多家车企接连宣布降价促销
从2023年年初持续至今的车企价格战，丝毫没有减弱的迹象。最近两天，又有多家车企宣布降价或限时优惠。 吉利推出2024春季购车节； 上汽大众途昂家族开启限时优惠； 飞凡F7推出3月限时购车优惠政策； 长安汽车宣布微型电动车长安Lumin车型至高优惠1.2万元，全系车型可享受0息金融礼； 奇瑞集团宣布推出“百亿补贴置换季”活动，涵盖奇瑞、星途、捷途、iCAR四大品牌，以旧换新置换补贴至高达4万元。 此外部分车型还推出限时优惠，最高综合优惠幅度达到1.9万元； 智己LS6推出“春季限时购车权益”，至高价值5.78万元； 现代ix35沐飒推出限时优惠，售9.98万起，起售价下调2.2万元； 特斯拉也于3月1日推出限时购车政策，最多可享3.46万元的优惠 。 据央视财经报道，这次车市的降价潮主要集中在新能源汽车，降价的幅度从5%至15%不等，价格下降从几千元到上万元不等。 （e公司）
### 新款iPad和Mac或本周发布
据科技媒体报道，一位匿名员工证实苹果公司将在本周使用新闻稿形式公布新品，不过具体新品内容暂不得而知，很有可能是“新iPad/Mac或配件产品”。 预计苹果将发布以下产品： 两款配备M3芯片和OLED显示屏的全新iPad Pro机型； 一款适用于iPad Pro的全新妙控键盘； 两款全 新iPad Air机型，其中包括史上首款12.9英寸机型； 至少一支全新Apple Pencil； 搭载M3芯片的全新13 英寸和15英寸MacBook Air机型。（IT之家）
### 何小鹏建议允许夜间低速无人驾驶：充电更方便
全国人大代表、小鹏汽车董事长何小鹏提出探索限定场景低速无人驾驶的政策法规，开展限定场景夜间低速无人驾驶+补能试点应用。何小鹏认为通过低速无人驾驶可以实现“人找桩”到“车找桩”的转变，同时充分利用夜间电力富余且低成本的优势。相比于正常速度行驶，30km/h以下低速行驶及泊车安全性更高，如果发生事故，危害性更小；相比于白天，夜间至凌晨小区、园区、停车场及道路交通使用者显著减少，道路交通更为通畅安全。（凤凰网科技）
### 基金年内分红额超200亿元，债基占比近三分之二
2月以来，市场行情明显好转，公募基金收益率随之回升，基金分红的积极性有所提高。统计显示，以红利发放日为基准，今年以来共有542只基金进行分红（统计全部份额），分红总额达到211.81亿元，较去年同期增长6.02%，46只基金分红总额超亿元。从分红次数上来看，今年一季度尚未结束，已有30只基金年内2次分红。债券型基金分红积极性远超其他基金，454只债券型基金合计分红143.03亿元，约占分红总额的三分之二。此外，分红总额超亿元的46只基金中，38只属于债券型基金，占比超过八成。值得注意的是，债基密集分红，主要因为近期债基收益率大幅上升，可分配利润随之增多。（证券时报）
### 国内成品油价或迎年内第三涨
3月4日24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。机构普遍预计，本次成品油零售限价调整将出现上涨。隆众资讯称，若本次价格上调，以70升的油箱来计算的话，私家车主加满一箱油将多花6元。（中新经纬）
### 钉钉重要更新，用微信可直接加入钉钉会议
近日，有网友发现钉钉最新版本新增了一项重要更新，微信上能用钉钉开会了，无需单独下载打开钉钉客户端，即可在微信内加入钉钉会议，相关消息引发网友热议。据了解，只需将钉钉会议的入会链接分享给微信好友，对方即可在微信内直接进入同一场会议。首次入会时需通过手机号进行验证，后续再次入会可实现一键快捷登录。
### 海底捞官宣将开放加盟
3月4日晚间，海底捞在港交所公告，将着手推行海底捞餐厅的加盟特许经营模式，以多元经营模式进一步推动餐厅网络的扩张步伐。 根据公告内容， 海底捞加盟餐厅将获得集团统一提供的人员培训、供应链系统、管理经验、食安管控、品牌营销服务、绩效考核等中后台服务。 公告显示， 海底捞已成立加盟事业部，制定加盟特许经营相关模式细节及商务合作流程。 记者查询海底捞官网看到，目前加盟通道已开放，可扫描二维码填写加盟合作申请表单进行申请。 （深圳商报）
### 存储器减产进入尾声，原厂产能利用率重回九成
据报道，随着生成式AI带动高带宽存储器（HBM）及DDR5需求暴增，存储器原厂集体减产动作将进入尾声。供应链指出，由于新制程升级带来产出单位面积减损及HBM需求上修，原厂产能利用率重回九成。（界面新闻）
### 海底捞：将引入加盟特许经营模式，已成立加盟事业部
海底捞港交所公告称，将着手推行海底捞餐厅的加盟特许经营模式，以多元经营模式进一步推动餐厅网络的扩张步伐。公司亦已成立加盟事业部，制定加盟特许经营相关模式细节及商务合作流程。（界面新闻）
### 萨莉亚拟增资超2亿元在广州建新工厂
据日本经济新闻3月1日报道，意式餐饮连锁企业萨莉亚宣布向广州子公司增资3000万美元（折合人民币2.16亿元）。萨莉亚将利用本次增资在广州建设一家生产酱汁、意大利面、披萨等产品的新工厂，并将现有工厂生产转移到新工厂，以便稳定产品供应、降低成本，并提高产能。新工厂拟在2026年1月开始运营。（界面新闻）
### 苹果前硬件工程主管Dan Riccio据悉即将退休，Vision Pro成最后作品
据报道，苹果公司前硬件工程主管丹·里乔（Dan Riccio) 告诉同事，其在公司工作超过25年之后“即将退休”。他的退休时间尚未确定，离职的具体细节仍在商议中。约翰・特努斯（John Ternus）于2021年接替里乔担任苹果硬件工程高级副总裁。当年，苹果表示丹·里乔将“过渡到一个新角色，专注于一个新项目”，古尔曼称该项目就是Vision Pro。（界面新闻）
### 高盛将苹果剔出最佳买入名单
据报道，高盛集团将苹果公司从最佳买入名单中除名，原因是该公司股票表现不佳，市场担心其主要产品需求疲软。自去年6月以来，该公司股价几乎没有变化，而标普500指数上涨了近22%。上周五，苹果被从名单中除名后股价下跌0.6%。（界面新闻）
### 资生堂等公司罕见公布减员计划，日股牛市中的掉队者压力加剧
上周，日本最大的化妆品品牌资生堂表示对国内大约1500个岗位安排提前退休，而在几天前欧姆龙表示，将在全球裁撤约2000个职位，其中半数将在日本国内，该公司称对年龄40岁以上、工作三年或以上的员工买断。在这个劳动法全球最严格的国家，上述举动比较罕见。在日经225指数高歌猛进升至纪录高位之际，这波涨势中的掉队者正面临越来越大的压力。在同类股票飙升的同时，资生堂和欧姆龙的股价已较各自去年的峰值下跌约40%。（新浪财经）
### 西班牙桑坦德银行据悉已在美国裁员320人
据报道，西班牙桑坦德银行据悉已在美国裁员约320人，以寻求更多地专注于数字业务。这家银行业巨头最近几天裁掉了约2.7%的美国员工，其美国员工总数约为11800人。（界面新闻）
### Micro LED版Apple Watch供应商有变，传多家供应商获苹果探询
据报道，LED芯片大厂ams OSRAM（艾迈斯欧司朗）此前宣布其一个基石Micro LED合作项目意外取消。该项目是苹果Micro LED版本Apple Watch，ams OSRAM原本将是MicroLED版本Apple Watch的唯一芯片供应商。业界人士指出，苹果并未放弃Micro LED技术开发，未来将可望寻求其他供应商。据传，已有多家面板及Micro LED供应商陆续获苹果探询。（财联社）
### 韩国环保型汽车累计销量达212万辆，首次超过LPG汽车
韩国国土交通部3月4日公布的数据显示，2023年韩国环保型汽车的累计注册量首次超过了液化石油气（LPG）车型。截至去年年底，韩国混合动力汽车、电动汽车和氢燃料汽车等环保汽车的累计注册量达到212万辆。而LPG汽车的累计注册量为183万辆，这标志着是环保型汽车的销量首次超过LPG汽车。截至2023年，韩国环保汽车的累计市占率为8.2%，而LPG汽车的累计市占率为7.1%。（新浪财经）
### 宝马集团在泰国启动电池组装厂建设
宝马集团3月4日宣布启动在泰国的电池组装工厂建设，宝马集团为该项目投资超过 16亿泰铢（约合4200万欧元），其中近14亿泰铢将用于购买最先进的设备和系统。（界面新闻）
### 丰田据悉计划在巴西投资约22亿美元
据报道，丰田汽车将于3月5日宣布未来几年在巴西投资110亿雷亚尔（约合22亿美元）。此项投资预计将创造2000个就业岗位。（界面新闻）
### Weiss多策略对冲基金在创立46年后决定关闭，正逐步缩减业务
据消息，Weiss多策略顾问有限责任公司正在结束其业务，这一家总部位于 纽约的投资管理公司成立于1978年。该公司创始人兼首席执行官George Weiss表示，该公司“正在努力缩减绝大多数客户投资组合”。根据With Intelligence的数据，截至2023年中，Weiss管理31亿美元。根据一份文件，截至2023年3月，Weiss雇佣了119名员工，其中61名是投资专业人士。（界面新闻）
### 遭欧盟罚款逾18亿欧元，苹果强硬回应：将提起上诉
当地时间周一（3月4日），欧盟对苹果公司处以18.4亿欧元（合20亿美元）的罚款，原因是苹果涉嫌滥用其在音乐流媒体应用分发市场上的主导地位。对此，苹果表示将提起上诉。该公司发表声明称：“尽管欧盟委员会未能发现任何可信的证据证明消费者受到了伤害，但这一决定还是做出了，并且忽视了存在一个蓬勃发展、竞争激励、增长迅速的市场这一事实。”（财联社）
### 马斯克跌落全球首富宝座，被贝佐斯反超
特斯拉股价周一大跌7.16%，收于188.14美元。该公司CEO埃隆·马斯克失去了全球亿万富翁榜首位置，让位于亚马逊创始人杰夫·贝佐斯。马斯克现在的净资产为1977亿美元，而贝佐斯的财富为2003亿美元。这是自2021年以来，现年60岁的贝佐斯首次登上彭博全球富豪排行榜的榜首。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收跌，英伟达涨超3%续创历史新高
3月4日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.25%，纳指跌0.41%，标普500指数跌0.12%。大型科技股多数下跌，英伟达涨超3%续创历史新高，超越沙特阿美公司成为全球市值第三大公司；特斯拉跌超7%，苹果、谷歌跌超2%，Meta、Netflix、亚马逊、微软小幅下跌。热门中概股普跌，理想汽车跌超13%，微博跌超9%，小鹏汽车跌超8%，蔚来跌超7%，京东、爱奇艺跌超4%，拼多多、阿里巴巴、百度跌超3%，B站涨超3%。
### 谷歌预计其更先进的大模型明年将嵌入安卓手机
谷歌对人工智能大模型应用于智能手机的前景充满乐观。谷歌Pixel部门产品管理副总裁布莱恩·拉科夫斯基（Brian Rakowski）日前预计，谷歌更先进的Gemini大模型明年将嵌入智能手机。（澎湃新闻）
### OpenAI竞争对手Anthropic官宣Claude 3大模型
由谷歌和亚马逊支持的AI初创公司Anthropic当地时间3月4日发布Claude 3模型家族。该公司表示，在各种基准测试中，该家族中Claude 3 Opus在各种基准测试中表现优于OpenAI的GPT-4和谷歌的Gemini 1.0 Ultra。（财联社）
### 老凤祥：2023年净利润22.14亿元，同比增长30.23%
老凤祥公告称，公司2023年营业收入为714.36亿元，同比增长13.37%;归母净利润22.14亿元，同比增长30.23%。
### 桂林三金业绩快报：2023年归快讯母净利约3.9亿元，同比增长18.58%
桂林三金晚间发布2023年度业绩快报，2023年实现营业总收入约21.72亿元同比增长10.82%;实现归母净利润约3.9亿元，同比增长18.58%;基本每股收益0.67元。
### 雷鸟创新完成新一轮亿元级融资
消费级AR品牌雷鸟创新宣布完成新一轮亿元级融资。本轮融资由华泰紫金、燕创集团等多家机构联合投资，融资金额将用于新一代消费级AR眼镜的技术研发、量产和市场普及，以及推动AI+AR眼镜生态建设。
### “华致能源”完成新一轮融资
近期，“华致能源”获得数千万元新一轮融资，本轮融资由专注于储能细分赛道的产业投资机构峰和资本投资，将有助于加快产品研发、扩大市场份额、提升技术创新能力和交付服务质量，并加速全球化市场的开拓进程。
### “美光三维”近期完成首轮近亿元战略融资
“美光三维”近期完成首轮近亿元战略融资，由产业方悦达汽车产业基金、华工科技共同领投，天虫资本及徐州空港开发区等共同参与，此轮融资将用于规模化生产及制造新一代SLM金属3D打印设备及推广，加速钛合金3C消费电子、鞋模等领域的渗透，汝比资本担任美光三维长期独家财务顾问及战略合作伙伴。
