### Reddit
社交媒体公司Reddit当地时间3月20日以每股31美元至34美元目标区间的最高价进行了IPO，募集资金7.48亿美元。Reddit及其现有股东以每股34美元的价格出售了2200万股股票，使Reddit的估值达到约64亿美元。（界面新闻）
### 嘀嗒出行
嘀嗒出行向港交所递交主板上市申请，中金公司、海通国际及野村国际为其联席保荐人。2021年至2023年间，公司收入分别为7.81亿元、5.69亿元及8.15亿元；经调整利润净额（非国际财务报告准则计量）分别为2.38亿元、8470万元及2.26亿元。
### 民航局通报“3·21”东航MU5735航空器飞行事故调查进展
中国民航局发布《关于“3·21”东航MU5735航空器飞行事故调查进展情况的通报》。经调查，事发航班飞行机组及客舱机组持有效执照、证件，飞行、执勤、休息时间满足规定，当日飞行前健康体检合格，机组资质及配置符合要求；事发飞机适航证件有效，相关维修人员资质符合要求；起飞前未发现飞机系统、机身结构、发动机等存在故障或异常情况，无故障保留；起飞机场当日相关作业保障人员资质符合要求，设施设备工作正常，作业和操作符合工作程序；相关空中交通管制人员资质符合要求，通信导航监视设备工作正常，事发前无线电通信和管制指挥未见异常，事发时飞机所在空域及航路飞行高度层无危险天气报告；事发航班装载符合要求，无申报为危险品的货邮，无证据表明货邮和行李中存在危险品。（央视新闻）
### 特斯拉即将在4月1日涨价，Model Y车型售价调高5000元
3月20日，记者从特斯拉中国内部获悉，特斯拉即将在4月1日官宣涨价，Model Y车型售价调高5000元人民币；同时，现行的8000元官方现车保险补贴政策、最高10000元的车漆减免政策也将在3月31日到期。此次调价实际涨价幅度最高达2.3万元。日前，特斯拉北美和欧洲市场已经官宣，当前全球销量第一的车型特斯拉Model Y，将于4月1日起分别涨价1000美元和2000欧元。（上海证券报）
### 茶百道就门店擅自更改标签日期致歉，已关闭涉事门店
3月20日，就被媒体曝光武汉及长沙两家门店擅自更改原料赏味期标签等问题，“茶百道ChaPanda”发文致歉称：原料虽未过期，但已不是我们想要让大家尝到的味道。媒体报道发出后，公司第一时间赶赴现场，迅速关闭涉事门店，并全力配合当地市场监管部门进行调查与整改。截至目前我们已完成了7968家在营业门店的详细排查。（北京商报）
### 韩国医生“辞职潮”继续发酵，政府首次吊销离岗医生执照
韩国媒体18日报道，韩国保健福祉部已向大韩医师协会两名官员发出吊销其行医执照的最终通知，这是此次医生“辞职潮”开始以来，韩国政府首次正式吊销离岗医生行医执照。
韩国政府2月初发布医科大学扩招方案，遭到医疗界强烈反对，近万名实习和住院医生递交辞呈、罢诊离岗，造成诊疗混乱。医科大学在校生也集体申请休学以示抗议。韩国政府先前警告辞职医生必须在2月29日前返岗，否则将面临吊销行医执照至少3个月等处罚。（新华社）
### 2024年清明节放假安排公布，放假调休三天
3月20日，北京市人民政府办公厅正式发布关于2024年清明节放假安排的通知。根据国务院办公厅通知精神，现将2024年清明节放假安排通知如下：4月4日（星期四）至4月6日（星期六）放假调休，共3天。4月7日（星期日）上班。请广大市民提前安排好工作生活，文明有序祭扫，错峰绿色出行。（北京日报）
### 科比首枚总冠军戒指被拍卖，目前最高竞价67万
知名体育纪念品拍卖行Goldin正在竞拍已故篮球名将科比·布莱恩特2000年总冠军戒指。截至发稿，已有13次竞价，最高出价为9.4万美金（约合人民币67万元）。据悉，这枚由14克拉黄金（约2.8克）、40颗钻石镶嵌而成的戒指重约59.6克，是科比的第一枚总冠军戒指，也是其送给其父亲乔·布莱恩特的礼物。（红星新闻）
### 美国政府宣布计划向英特尔提供近200亿美元激励，支持其在美半导体项目
美国商务部宣布，美国政府与英特尔达成一份不具约束力的初步条款备忘录（PMT），将根据美国《芯片与科学法案》向后者提供至多85亿美元直接资金和最高110亿美元贷款，支持后者在美国多州的半导体项目。声明称，预计英特尔未来5年将在美国投资超1000亿美元，包括在亚利桑那州和俄亥俄州大型工厂生产尖端半导体，以及俄勒冈州和新墨西哥州小型工厂的设备研发和先进封装项目，直接创造超1万个制造业就业机会和近2万个建筑业就业机会。（界面新闻）
### 康希诺：吸附破伤风疫苗启动III期临床试验并完成首例受试者入组
康希诺公告称，公司的吸附破伤风疫苗于近日正式启动III期临床试验，并完成首例受试者入组。公司研发的吸附破伤风疫苗主要用于非新生儿破伤风预防，将进一步丰富公司产品管线，提升公司核心竞争力。
### 丝芙兰将于5月6日起分阶段退出韩国市场
丝芙兰韩国公司3月19日宣布，将于5月6日起分阶段退出韩国市场。丝芙兰为奢侈品巨头路威酩轩集团旗下化妆品品牌，于2019年在首尔江南区开设旗舰店，进入韩国化妆品市场。面对欧利芙洋等韩国本土品牌的竞争，丝芙兰销售额持续疲软，在2021年和2022年分别净亏损148亿和202亿韩元。（界面新闻）
### 比亚迪董事长王传福在上海与库克见面
3月20日下午，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福现身位于上海的苹果中国总部，与苹果CEO库克见面。当天，比亚迪电子、蓝思科技、长盈精密等苹果供应商展示了智能制造技术以及为苹果生产的零部件和产品。王传福和库克一起参观了比亚迪的展台。（澎湃新闻）
### 宁德时代出现5笔共计9376万元平价大宗交易
宁德时代出现5笔共计9376万元平价大宗交易，买方为两家机构席位、中信证券上海及浙江分公司，卖方为四家不同证券营业部及一机构席位。（第一财经）
### 库克：对于苹果供应链来说，没有比中国更为重要的地方
苹果CEO库克在上海接受媒体采访时表示，“对于苹果的供应链来说，我觉得没有比中国更为重要的地方了，那么其实过去30年我们一直不断的在拓展我们在中国的供应链，而且不断的在加大投资，现在的工厂现代化水平非常的高，但是我想如果说放眼10年之后，回过头来看，可能就不觉得今天的现代化水平有多高了，因为我们会不断的去进步。”（财联社）
### 新西兰将禁售一次性电子烟
新西兰政府20日宣布，将禁售一次性电子烟，并加强对电子烟零售业的管理力度。路透社援引新西兰卫生部门官员凯茜·科斯特洛的话报道，新西兰政府将全面禁止销售一次性电子烟，并且将对全国电子烟零售商的许可证展开评估。商家如果违规向18岁以下人群销售电子烟，今后也将面临更高罚款。（新华社）
### 微软聘请DeepMind联合创始人领导其消费者人工智能部门
微软周二任命人工智能初创公司DeepMind的创始人之一Mustafa Suleyman领导其人工智能产品和研究。Mustafa Suleyman将领导一个名为Microsoft AI的新事业群，负责Copilot人工智能助手和其他消费级人工智能产品和研究。该新事业群将由Karén Simonyan担任首席科学家。（界面新闻）
### 加拿大和阿联酋拟“挖角”欧洲与英国多家AI创企，据悉已开展游说工作
英国金融时报3月19日消息，知情人士称，近几个月来，加拿大和阿联酋官员已接洽德国Aleph Alpha、英国Synthesia和StabilityAI等人工智能创企，寻求游说这些公司搬迁总部。游说条件包括补贴、宽松税收制度和轻监管等措施。（界面新闻）
### SpaceX首席财务官：星链在2023年底首次实现盈利
SpaceX公司首席财务官Bret Johnsen表示，星链去年年底首次实现盈利，但拒绝提供更多细节。他还表示，今年不会让星链部门进行首次公开募股。（界面新闻）
### 亚马逊云科技宣布与英伟达扩展合作
3月20日，亚马逊云科技和英伟达宣布，英伟达在2024年GTC大会上推出的新一代NVIDIA Blackwell GPU平台即将登陆亚马逊云科技。亚马逊云科技将提供NVIDIA GB200 Grace Blackwell Superchip和 B100 Tensor Core GPU，这一举措延续了双方长期的战略合作伙伴关系。（界面新闻）
### Meta：预计今年晚些时候收到首批英伟达最新旗舰AI芯片
Meta发言人19日表示，预计将在今年晚些时候收到首批英伟达最新旗舰人工智能芯片。英伟达18日在2024年GTC大会发布全新Blackwell架构AI芯片B200 GPU，其采用台积电4NP制造工艺，英伟达称其可实现在十万亿级参数模型上的AI训练和实时LLM（大语言模型）推理。（财联社）
### 库克：苹果的生成式AI将在今年晚些时候宣布
苹果公司CEO蒂姆·库克现身上海，当被问及“iPhone在AI上有何进展时”，库克表示，AI已经运用在了苹果产品的各方面，例如Apple Watch的摔倒检测以及iPhone的预测性文本输入等功能，都是由AI来完成驱动的。这也是其首度在中国谈及AI话题。库克同时重申，“苹果的生成式AI，在今年晚些时候会有新闻宣布。”（界面新闻）
### 消息人士：OpenAI有望在年中发布GPT-5
据两位知情人士透露，OpenAI有望在年中某个时候推出GPT-5，可能是在夏季。另一位知情人士说，一些企业客户最近收到了最新型号的演示，以及对ChatGPT工具的相关改进。一位最近看到GPT-5版本的首席执行官表示该模型有质的提升，该模型还有尚未发布的其他功能，包括调用OpenAI正在开发的人工智能代理自主执行任务的能力。一位知情人士说，OpenAI仍在训练GPT-5。培训完成后，它将在内部进行安全测试。（新浪财经）
### 黄仁勋回应AI芯片定价问题
当地时间3月19日上午，英伟达创始人CEO黄仁勋接受全球媒体采访。针对有媒体援引黄仁勋关于英伟达最新一代AI芯片Blackwell的定价在3万至4万美元，黄仁勋也予以回应。他表示：“我只是试图让大家对我们产品的定价有一定的感受，而并不打算给出具体的报价。因为根据每一个客户的需求，不同系统的价格差异是很大的，英伟达并不销售芯片，我们售卖的是数据中心。”（第一财经）
### 桃李面包：2023年净利润5.74亿元，同比下降10.29%
桃李面包披露年报。财报显示，2023年实现营业收入67.59亿元，同比增长1.08%；净利润5.74亿元，同比下降10.29%；基本每股收益0.3588元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.8元（含税）。
### 腾讯：2023年实现营收6090.15亿元，同比增长10%
腾讯发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，2023年腾讯实现营收6090.15亿元，同比增长10%；全年NON-IFRS净利1576.9亿元，同比增36%。其中，四季度实现营收1552亿元，同比增长7%。受益于AI技术显著提升广告定向能力，第四季度腾讯广告收入297.94亿元，再创季度新高；金融科技及企业服务板块四季度收入543.79亿元，同比增长15%。
### 快手：2023年总收入达1134.7亿元，同比增长20.5%
快手发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，快手2023年营收1134.7亿元，同比增长20.5%；线上营销服务、直播和其他服务（含电商）对年收入的贡献占比分别为53.1%、34.4%和12.5%，线上营销服务板块年收入同比增长23%达603亿元。四季度营收325.6亿元，同比增长15.1%；其中线上营销业务收入创下单季历史新高，同比增长20.6%至182.03亿元。四季度快手应用的平均日活跃用户和平均月活跃用户分别达到3.83亿和7.00亿，同比分别增长4.5%和9.4%
### 吉利汽车：2023年实现营业收入1792亿元，同比增长21%
吉利汽车发布公告称，公司2023年实现营业收入1792亿元，同比增长21%，创历史新高；实现归母净利润53.08亿元，对比2022年撇除一次性议价收购收益后的归母净利润35.11亿元，同比大涨51%。
### 京东健康：2023年总收入535亿元，同比增长14.5%
京东健康发布2023年年度业绩公告。财报显示，京东健康2023年总收入535亿元，同比增长14.5%；非国际财务报告准则指标下（Non-IFRS）净利润41.4亿元，同比增长58.1%。截至2023年12月31日，京东健康过去12个月的年度活跃用户数量超1.72亿；第三方商家数量超过5万家，同比增长超过100%。京东健康互联网医院全年日均在线问诊咨询量已超45万。
### 拼多多：2023年第四季度研发费用为29亿元，同比增长19%
拼多多发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，拼多多四季度实现净利润232.8亿元，同比增长14.6%；研发费用为29亿元，同比增长19%，公司全年研发投入为110亿元。拼多多集团董事长兼联席首席执行官陈磊表示：“今年，我们将保持投入力度，为高质量发展探索、培育新质生产力，提升前沿技术在农业及制造业中的支撑能力。”截至发稿，拼多多美股盘前涨近14%。
### 泡泡玛特：2023年营收63亿元，海外营收大涨134.9%
泡泡玛特发布2023年财报。财报显示，泡泡玛特全年实现营收63亿元，同比增长36.5%；调整后净利润11.9亿元，同比增长107.6%；营收、净利润均创历史新高。港澳台及海外业务营收达到10.66亿元，同比增长134.9%，收入占比升至16.9%。累计注册会员总数超过3400万人。
### “海舶无人船”再获战略融资
近日，北京海舶无人船科技有限公司宣布完成战略轮融资，本轮融资由上海德必文化创意产业发展（集团）股份有限公司（以下简称“德必集团”）独家投资。据海舶无人船创始人梁栋介绍，本轮融资将会丰富公司产业链资源，加速新产品的研发和商业化落地。
### 苹果屏幕新专利获批：内嵌自适应遮光元件，可遮挡90%的强光
据美国商标和专利局（USPTO）近日公示的清单，苹果公司获得了一项关于屏幕的专 利，表示可以在户外阳光直射环境下，遮挡90%的强光，从而增加屏幕的可视度。苹果在屏幕中内嵌了类似于“百叶窗”的遮光元件，可以是静态的，也可以是动态的（可调节）。（财联社）
