### 小米回应SU7定金无法退款：若主动锁单，定金不可退
小米汽车SU7上市发售后，部分消费者在维权平台上投诉称，5000元汽车定金无法退款。小米方面回应称：定金7日内支持无理由退款，超过7日后，车辆配置会自动锁定，消费者也可以提前主动锁定配置的。一旦订单锁定，车辆将进入生产阶段，配置无法再修改，定金不退。此外创始版现车配置已经锁定，消费者在支付2万元定金后，即锁单。（财经网）
### 新款iPad采用OLED面板，计划5月初发布
3月29日电，据知情人士透露，苹果公司的海外供应商已加紧生产该公司期待已久的新款iPad，并计划于5月初发布。此次发布的重点是iPad Pro和iPad Air的改进版本。iPad Pro机型将配备更清晰的新型OLED显示屏，而iPad Air将首次提供12.9英寸屏幕的选项。此举标志着iPad史上最长的无新机型时期结束。（财联社）
### 日本小林制药就保健品致死事件鞠躬道歉
据报道，根据小林制药最新公布的资料，截至当地时间3月28日22时，小林制药含红曲原料保健品已导致5人死亡、114人住院治疗。当地时间3月28日14时（北京时间13时），日本小林制药公司就红曲相关制品引发健康问题在大阪市举行记者会。公司董事长社长小林章浩等部分高层出席，并就相关问题鞠躬致歉，对公开信息迟缓的事实表示反省，同时公布公司目前掌握红曲相关制品所产生问题的报告。（CCTV国际时讯）
### 小米SU7订单被加价数千元转让，F码最高被炒至5万元
据报道，3月28日小米汽车发布会后，市场情绪拉动小米汽车股价高涨。在发布会一小时后，小米集团美股直线拉升，股价一度上涨15%。截至周四收盘，小米集团美股涨超12%。与此同时，A股小米汽车概念股大幅高开。
几乎在小米SU7开启预定的同时，二手平台上已经有卖家挂出新车的转让订单，价格从150至5000元不等。由于下定时间靠前可以优先提车，不少商品介绍信息精确到下单用时的秒数，时间越短转让要价越高。并且，用于优先购的F码也开始在二手平台进行交易，最高涨至五万元。（界面新闻）
### 碧桂园宣布推迟公布2023年业绩：债务重组工作量大、复杂度高
3月28日，碧桂园宣布推迟公布2023年业绩。对此，碧桂园方面表示，由于公司面临的经营环境日趋复杂，需要收集更多信息以作出合适的会计估计及判断，以将行业及公司变化合理反映于2023年年度业绩上。同时，由于公司债务重组工作仍在进行，鉴于集团项目数量众多，分布广泛，相关尽职调查涉及工作量大、复杂度高，其需要更多时间去收集相关财务资料以谨慎评估公司现时及未来的财务资源与财务义务。（经济观察报）
### 盒马回应要求部分全职员工转外包
3月28日消息，近段时间，有盒马全职员工在社交媒体表示，被盒马要求转为外包员工，和第三方签订劳务协议，取消五险一金。同时，部分城市的盒马门店闭店，导致门店货柜空置。3月28日，有已离职的前员工表示，自己于3月9号接到盒马发来的解除劳动合同通知书。27日，该前员工已向所在地区的劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，并将于4月中旬就经济补偿金发生的劳动争议进行仲裁。
对此，盒马方面回应称，只针对计件员工，解决历史遗留问题，遵循自愿原则。3月6日，多位律师表示，若盒马要求在职员工自动离职、签署第三方劳务协议、不缴纳五险一金属实，是不合法的。有律师表示，如果企业要求提前终止劳动合同，或合同到期后不续约，应按劳动法赔偿。（红星新闻）
### 东方甄选和与辉同行分场直播
近日，东方甄选和与辉同行官宣开启城市文旅系列直播，引发了不少网友的关注。然而，此次并非是大家期待的“合体”，而是各自前往不同的城市，东方甄选由俞敏洪亲自带队去往福建四个城市将于3月30日正式开播，董宇辉则在3月22日至27日开展了为期五天的湖北专场直播。据悉，东方甄选福建行系列直播，将重点为大家推荐福建老字号、非遗美食和地标特产。（观察者网）
### 近一年短剧搜索量激增48倍
根据相关数据显示，近一年短剧的搜索量激增48倍，搜索热度呈现指数级增长，尤其在午间及晚间时段成为追剧高峰。年轻人与职场白领成为短剧消费主力，爱情、现代与穿越题材短剧备受欢迎。
相关数据显示，近三年微短剧备案数量和上线数量均远超长剧。2023年，市场共上线超1400部微短剧，连续两年同比增速超50%；微短剧年备案数量保持了近3000部的增长。据不完全统计，微短剧市场产值规模近400亿元，已达到2023年全年电影票房市场70%的“水位线”。（中国日报、每日经济新闻）
### 上海：2016年至2023年新增减税降费及退税缓费累计超过了1万亿元
上海市发展改革委副主任陈石燕介绍，2020年起，为企减负相关措施纳入上海市支持服务企业、提信心扩需求稳增长促发展等综合性举措方案。2016年至2023年新增减税降费及退税缓费累计超过了1万亿元。今年，为全面贯彻落实国家减税降费要求，持续优化营商环境，这次我们制定了减轻企业负担支持中小企业发展五方面20项政策措施，预计年新增减负超1170亿元。（澎湃新闻）
### 中国贸促会：已审批60个组展单位开展出国展览计划779项
中国贸促会3月29日举行3月例行新闻发布会，新闻发言人杨帆介绍，2024年拟组织10个出国经贸展览会项目，涉及洪都拉斯、斐济、法国、德国、西班牙、阿联酋、泰国、印尼、南非9个国家。目前，我们已审批60个组展单位赴46个国家和地区开展出国展览计划779项，计划展出面积43.6万平方米，从而帮助企业拿订单、拓市场。（第一财经）
### 新疆2024年度首个百万千瓦级风储一体化项目成功并网发电
3月28日，新疆2024年度首个并网发电的百万千瓦级新能源项目——哈密十三间房风储一体化项目首台风机成功并网发电，该项目也是新疆首个跨地域接入的市场化新能源项目。该项目正式投运后，每年可贡献清洁电力约30亿千瓦时，相当于每年节约标煤约90万吨，减少二氧化碳排放量约280万吨，具有显著的经济效益与社会效益，将显著增强当地能源保供能力，持续推动能源绿色低碳转型和高质量发展。（央视新闻）
### 东莞证券：中国宠物食品行业正处于高速发展期
东莞证券研报指出，中国宠物食品行业目前正处于高速发展期，未来在多重因素推动下有望持续扩容。与欧美成熟市场相比，中国养宠渗透率和单只宠物年均支出还有较大提升空间。目前中国宠物食品市场竞争格局较为分散，国产优质企业全渠道布局，不断丰富品类，凭借规模优势和供应链优势提供高性价比产品突围。建议关注：乖宝宠物、中宠股份、佩蒂股份等。
### 南方航空：预计在2024年夏秋旺季国际航班恢复至80%以上
南方航空在业绩说明会上表示，2024全国民航工作会议提出，2024年国际客运市场将加快恢复，预计年底恢复至疫情前约80%。南航将围绕“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设等国家战略，以及民航工作会议部署，按照经济性和可持续性原则，积极把握国际市场恢复机会，逐步新开和恢复国际航线航班，预计在2024年夏秋旺季国际航班恢复至80%以上。（证券时报）
### 消息称三星电子劳资双方达成协议，今年涨薪5.1%
据知情人士称，三星电子劳资双方就今年平均加薪5.1%达成了协议。消息人士透露，这家全球最大的存储芯片和智能手机制造商与员工代表就工资和延长产假达成了协议。今年的工资涨幅为5.1%，高于去年的4.1%。三星电子表示，尽管全球经济仍存在不确定性，但该公司已决定将工资上调约5%，以鼓舞员工士气。（新浪财经）
### PingPong发起首个TikTok Shop服务商联盟
由PingPong与TikTok Shop携手举办的“2024 TikTok Shop跨境招商大会”在厦门召开。会上成立了首个聚焦TikTok Shop商家的生态服务联盟，并开设生态资源联动和现场对接会，助力企业快速开启TiKTok Shop商机。PingPong合伙人束建琴表示，该联盟将为商家提供覆盖运营全场景在内的一站式生态服务，助力商家以更快的速度、更低的成本、更高的效率开辟增量市场。
### 中欧医疗健康葛兰：国内创新产业链中优质资产的长期核心竞争力没有改变
中欧基金近期披露基金年报。中欧医疗健康基金经理葛兰在年报中指出，一方面，我们看到创新疗法技术突破层出不穷，国内创新药企在力争首创上也迎来实质性突破。另一方面，我国医药产业链出海步伐也在加速。在创新药领域，越来越多的产品和企业受到了海外大药企的青睐，达成合作开发。尽管部分企业的国际化进程会受到全球地缘政治形势阶段性变化的影响，但国内创新产业链中优质资产的长期核心竞争力没有改变。
### 加拿大多校控告Facebook和TikTok等平台致学生网瘾，TikTok等公司回应
加拿大多伦多、渥太华和皮尔区的学区当局当地时间3月27日分别提起法律诉讼，控告Facebook、TikTok、Snap等网络平台“正在损害儿童的心理健康和学习”，寻求总计约45亿加元（33亿美元）的赔偿。TikTok一位发言人表示，该平台引入了保障措施，如允许家长限制孩子使用时间。Snap发言人也表示，其平台运作方式与其他一些平台不同，不推送内容，并且没有传统的公众点赞或评论。（界面新闻）
### 电装将出售全部丰田自动织机股份
电装3月29日宣布已出售其持有的部分丰田自动织机股份，并就全部剩余股份签订了股份远期协议。电装表示，将分阶段出售，并在两年半的时间内完全处置其持有的丰田自动织机股份。（界面新闻）
### 韩国半导体产量创14年来最大增幅
韩国统计局3月29日数据显示，2月份半导体产量同比增长65.3%，为2009年底以来最大增幅。半导体出口也增长59%，尽管弱于1月份的62.7%。库存连续第二个月下降16.2%，是需求强劲的又一迹象。（界面新闻）
### 百度沈抖：大模型产业落地不能用爆款思维
博鳌亚洲论坛2024年年会上，百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖表示，大模型的产业落地，既不能冒进，也不能坐在那里等“爆款”，而应该先把大模型应用到企业研-产-供-销-服的各个环节里面去，实现降本增效。他表示，过去一年生成式AI已经被企业真正用起来了。百度文心一言C端用户已超1亿，B端用百度智能云千帆大模型平台开发应用的客户已超8万，开发出16万余种应用。
### 金山办公：WPS AI目前已有定价方案，近一两周逐渐开始做灰度测试
金山办公近期投资者关系活动记录表显示，WPS AI总体上一直沿着AIGC、Copilot和Insight三个方向持续迭代，接下来公司会通过用户的反馈来持续迭代这三个方向的能力，另外也正在规划新功能。目前公司已有定价方案，近一两周逐渐开始做灰度测试，加快AI的商业化落地进程。（界面新闻）
### 中兴通讯：年中会发布首款AI旗舰手机
中兴通讯近期在业绩说明会上表示，预计2024年4月公司将发布多款努比亚AI手机新品；年中，还会发布首款AI旗舰手机。未来，公司将基于中兴星云OS系统，实现各类业务接入统一的AI平台，整合大模型、大数据和3D技术，在影像、性能、安全等方面进行全栈赋能。（第一财经）
### OpenAI据悉向电影行业巨头高管们推荐Sora
3月29日消息，OpenAI与派拉蒙、环球和华纳兄弟探索等主要电影公司举行了会议，展示其视频生成技术Sora，并缓解对人工智能模型将损害电影行业的担忧。据多位知情人士透露，首席执行官山姆·奥特曼和首席运营官布拉德·莱特凯普在最近几天举行的会议上向电影行业巨头的高管们做了介绍。（界面新闻）
### AI创企xAI将推出Grok-1.5
人工智能初创公司xAI当地时间3月28日宣布将推出Grok-1.5，该模型能够进行长语境理解和高级推理，将于近日向X平台Grok用户和早期测试者开放。（界面新闻）
### 华为：2023年收入达到7042亿元，同比增长9.63%
华为发布2023年年度报告，2023年收入同比增长9.63%，达到7042亿元，为自2019年以来最大年度增长。
### 上汽集团：2023年净利润141.06亿元，同比下降12.48%
上汽集团披露年报，2023年实现实现7261.99亿元，同比增长0.72%；净利润141.06亿元，同比下降12.48%；基本每股收益1.23元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.69元（含税）。
### 上海机场：2023年净利润9.34亿元，同比扭亏
上海机场披露年报，2023年实现营业收入110.47亿元，同比增长101.57%；净利润9.34亿元，同比扭亏；基本每股收益0.38元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.2元（含税）。
### 能链智电：2023年营业收入3.2亿元，同比增长245%
能链智电发布未经审计的2023年四季度及全年财务报告。数据显示，公司2023年全年营业收入3.2亿元，同比增长245%；其中能源解决方案收入为1.87亿元，占总收入的58.5%。2023年，公司实现毛利8876万元，同比增长达13倍；毛利率从2022年的6.6%增至2023年的27.7%；净亏损13亿元，上年同期净亏损56亿元。
### 优必选：2023年年营收10.55亿元，同比增长4.7%
优必选发布公告称，2023财年实现总收入10.55亿元，同比增长4.7%，经调整EBITDA亏损5.15亿元，上年同期EBITDA亏损5.38亿元。2023年，公司智慧物流全年营收3.89亿元，同比增长47.9%；消费级机器人及其他硬件营收2.53亿元，同比增长91.5%。
### 光通信电芯片企业“玏芯科技”完成年内第二轮数亿元融资
近日，光通信电芯片企业“玏芯科技”宣布完成年内第二轮数亿元融资，本轮融资由混沌投资，KIP投资，广州产投，上海科创基金，三七互娱，广州金控，万联广生，超越创投联合投资。此前在2023年11月，公司宣布完成A+轮数亿元融资，由临芯投资，柏睿资本，华登国际，混沌投资，飞图创投联合投资。
### 苹果神秘设备曝光，未拆封iPhone也可升级新系统
知名爆料人Mark Gurman上周披露，苹果公司秘密开发了一款名为 “Presto” 的系统设备，该设备具备为零售店内的新款iPhone进行无线系统更新的功能。最近，这款神秘设备的真容终于被曝光。
用户只需将iPhone靠近该设备，通过NFC技术实现连接，Presto会在15至30分钟内自动完成iPhone的系统更新。这项创新技术意味着用户在购买并开机后，无需进行任何繁琐的升级操作，即可立即体验到最新的系统功能。据悉，苹果公司计划在今年夏天之前将Presto系统推广至全美所有零售店，并随后逐步扩展至全球更多地区。（头条新闻）
### 分析称苹果M3 Ultra将成为独立芯片，性能有望大幅提升
3月28日Max Tech的Vadim Yuryev称，苹果的M3 Ultra芯片可能将采用全新设计，成为独立芯片，而非像此前M1 Ultra和M2 Ultra一样由两颗M3 Max芯片组合而成。
这一推测源自于另一位博主@techanalye1的信息，其指出M3 Max芯片似乎去掉了此前用于连接两颗芯片的UltraFusion桥接互联技术。由此，Yuryev推断即将发布的M3 Ultra芯片将无法再通过封装两颗M3 Max芯片的方式实现。这也就意味着，M3 Ultra将有望成为史上第一款独立设计的苹果Ultra系列芯片。（IT之家）
### 微信豆和腾讯广告各自推出全域投流产品
独家获悉，微信豆和腾讯广告各自推出了一个全域投流产品，正在做灰度测试。微信豆的产品名叫“全域订单”，腾讯广告的产品名叫“3.0投放端”。这两个产品都具有对视频号账号和视频号直播进行“全域投流”的功能，但外界原本期待的是一个由两个团队合作的产品，而不是两个独立的产品。
### 俄罗斯开始研制PlayStation的类似产品
俄罗斯消息报3月29日消息，俄罗斯专家正在研制俄罗斯版的PlayStation游戏机，新产品将被命名为“PlaySpace”。专家称，已经准备好了该产品的原型，该设备基于英特尔Atom X5处理器，拥有4GB内存和64GB内置内存，还配有蓝牙和Wi-Fi适配器，支持2.4和5GHz网络。此外，它还有一个HDMI接口，用于连接显示器或电视。（界面新闻）
