### 联合利华
联合利华CEO司马翰3月24日接受采访，暗示分拆后的冰淇淋业务可能在荷兰阿姆斯特丹上市。司马翰就联合利华冰淇淋业务表示，“最有可能的途径是分拆，在证券交易所独立上市，并拥有自己的总部”。他补充说，该部门目前在荷兰运营。此前有知情人士表示，联合利华冰淇淋业务在同类业务中处于全球领先地位，若达成交易，其估值大约在100亿至150亿欧元之间。（界面新闻）
### 如祺出行
如祺出行3月25日再次向港交所递交主板上市申请，此前曾于2023年8月18日递表。中金公司、华泰国际和农银国际为其联席保荐人。
### 地平线
智驾科技企业地平线（Horizon Robotics）正式向港交所递交招股书，高盛、摩根士丹利、中信建投为其联席保荐人。灼识咨询资料显示，作为首家提供前装量产的乘用车高级辅助驾驶（ADAS）和高阶自动驾驶（AD）解决方案的中国公司，地平线目前已是最大的提供前装量产ADAS和AD解决方案的中国公司；处理硬件解决方案交付量达到500万。财务数据显示，地平线2023年收入达到16亿元，近三年的收入复合增长率达82.3%，实现规模化增长。
### 小米汽车销售称泄密要赔百万罚金
小米汽车首批门店于3月25日正式开业，车辆陆续到店供用户品鉴。北京地区多家门店人声鼎沸，场面火爆到一度限流。北京东方广场小米汽车旗舰店表示，小米SU7至少对标车型有四款：极氪001、007、华为智界以及特斯拉Model3。目前汽车的内饰、价格等信息还处于保密之中，如果泄密可能要赔上百万。另外，小米正计划自建充电桩网络，同时也做好了第三方充电桩兼容。现场多名顾客表示，已经小定了极氪，仍在等本周小米汽车的最终售价，“贵，就不考虑买它了”。 （新浪科技）
### 山姆回应同款鸡腿南京和上海价格差45元
近日，有网友发现山姆App某品牌生鲜鸡腿南京和上海的价格相差45元。记者搜索发现，同品牌和克重的鸡腿，上海售29.8元南京售74.8元。其中，南京区域显示无货，江苏其他城市鸡腿价格也有差异，苏州售28.8元，常州售56.8元，南通售59.9元。记者致电了山姆客服中心，对方表示，“这个价格因为没有到货，它上面标的价格不一定是（售卖的价格），以购买的商品价格为准。价格的波动是随着市场的变化而波动的，由于受到成本以及市场的情况，还有优惠活动多种因素影响，可能会差几十块钱、几百块钱也是都是有可能的，是正常的一个情况。（东方财经）
### 阿里撤回菜鸟港股上市申请，拟37.5亿美元收购菜鸟少数股东所持股权
3月26日，阿里巴巴集团发布公告，将收购菜鸟少数股东的股权和员工已归属的股权，本次收购涉及金额达到37.5亿美元。此外，为更好加强与阿里电商业务协同，以及继续支持菜鸟扩大全球物流网络投入，决定撤回菜鸟上市申请。（新浪科技）
### 阿里已出售全部B站持股
阿里巴巴集团披露的权益变动报告显示，阿里已出售其持有的全部B站股份。此前，阿里相关人士曾表示，“此次出售主要基于阿里自身的资本管理目标，不会影响双方业务上的合作，阿里旗下相关业务会继续加强与B站在各领域的合作。”上周，同样出于资本管理目标，阿里也减持了部分小鹏汽车股份。
### 天水20天游客接待量达236万人次，旅游综合收入近14亿元
据中国甘肃网报道，仅在3月份的前20天，天水市的游客接待量就高达236万人次，旅游综合收入近14亿元。且在3月20日，天水市还达成了单日接待游客 17.7万人次、旅游收入1.05亿元的新纪录，数据增长率分别为15.61%、14.26%。期间麦积山、伏羲庙等热门景区，也迎来了游客的爆发式增长。而随着清明节小长假的到来，天水市的旅游人次和综合旅游收入也大有希望达到新的高度，天水也有望借机成为今年春季的现象级旅游地。（财经网）
### 雷军：小米智能驾驶的目标就是2024年内进入行业第一阵营
小米创办人、董事长兼CEO雷军在微博发布消息称，智能驾驶，是智能电动汽车的关键战场。小米在智能驾驶领域投入巨大，目前研发团队已超过1000人，预计年底突破1500人。配置专用的测试车，智驾路面测试里程累计超过了1000万公里。雷军表示，“我们的目标就是2024年内进入行业第一阵营。”
### 苹果再面临3起消费者集体诉讼
3月26日消息，美国司法部上周携手15个州针对苹果公司发起了一场声势浩大的反垄断诉讼。而近日在美国加州和新泽西州，又有3起针对苹果公司的消费者集体诉讼。 在这3起集体诉讼中，iPhone消费者认为苹果公司通过反竞争行为，故意抬高了产品价格。 集体诉讼原告代表数百万美国消费者，支持美国司法部的主张，认为苹果公司不仅违反了《美国反垄断法》，而且遏制了信息应用、数字钱包和其他项目的技术发展。 苹果公司否认了政府的指控，没有立即回应就消费者诉讼发表评论的请求。 其中1起集体诉讼代表律师史蒂夫・伯曼（Steve Berman）表示：“我们非常赞同美国司法部的做法，我们认为Apple Pay服务条款遏制了相关竞争”。（ IT之家 ）
### 胖东来新增10天不开心假
3月26日，胖东来创始人于东来在2024中国超市周论坛上表示，今年胖东来又增加了10天不开心假，管理层是不能不批的，不批就违规了，就希望大家自由，“谁都有不开心的时候，但是真有这种不开心假的时候，又开心了。”（财经网）
### 金价走高谨防潜在波动风险，多家银行上调黄金积存起购金额
近日，农业银行官网发布公告称，将于3月29日交易闭市（15：30）后，将该行存金通2号按金额定投的购买起点调整为550元，交易递增单位维持不变（10元）。此次调整后，该行存金通2号定投交易起点金额上调了50元。据梳理，近期已有中国银行、建设银行、招商银行、宁波银行等多家银行发布类似公告，上调黄金积存金起购金额，上调幅度在100元至120元不等。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，近期，多家银行上调黄金积存业务定投交易起点金额，实际上是在一定程度上提醒投资者关注未来潜在波动风险，有助于市场回归理性，更好落实投资者适当性管理。（证券日报）
### 腾讯云与Pocketpair达成合作，成为幻兽帕鲁专属服务器官方目前唯一指定合作伙伴
腾讯云与游戏《幻兽帕鲁》的开发商Pocketpair宣布达成合作。腾讯云正式成为《幻兽帕鲁》的多人游戏专属服务器的官方目前唯一指定合作伙伴，将为其游戏玩家提供轻量级运营场景云服务腾讯云Lighthouse。腾讯云国际的新加坡合作伙伴Metastation，将负责将此服务交付给《幻兽帕鲁》的全球玩家。
### 台积电3nm获苹果、英特尔及AMD频频追单
据报道，台积电受惠苹果、英特尔及AMD三大客户频频追单，3nm订单动能强劲，今年逐季看增。台积电向来不评论客户订单动态，据了解，台积电去年四季度3nm贡献营收比重约15%，今年在大客户相继采用3nm量产效应带动下，3nm营收占比有望突破两成，成为第二大营收贡献来源，仅次于5nm。（财联社）
### 深圳取消“7090政策”? 深圳市规划和自然资源局回应：网传文件属实
日前网络流传一张文件图片，显示为深圳市规划和自然资源局关于停止执行《关于按照国家政策执行住宅户型比例要求的通知》的通知，主要内容为，深规土[2010]668号文《关于按照国家政策执行住宅户型比例要求的通知》已废止。对此，深圳市规划和自然资源局相关人士证实，该文件属实。“该文件核心内容为，经会议审议，废止此前另一份文件。”前述人士称。（财联社）
### 小鹏汽车正式进军东盟市场
据小鹏汽车官微，3月26日，小鹏汽车在第45届曼谷国际车展上宣布与泰国经销商集团Neo Mobility Asia建立长期战略合作伙伴关系，此次合作标志着小鹏汽车正式进军东盟市场。小鹏汽车将在泰国、新加坡和马来西亚三国推出小鹏G6的右舵版本，并于今年第三季度开始交付。
### 消息称腾讯将在苹果头显Vision Pro上提供部分应用程序
据报道，知情人士今日称，腾讯已同意在苹果公司的Vision Pro上提供一些其最重要的应用程序。按营收计算，中国是苹果仅次于美国的第二大市场。目前，苹果的流媒体服务，以及其他一些美国的娱乐服务尚未在中国市场推出。因此，腾讯对Vision Pro的支持就显得至关重要。（新浪科技）
### 马斯克据悉要求特斯拉在北美交付前向车主演示FSD系统
据消息，特斯拉公司的员工现在被要求在将汽车交付给北美买家之前安装并演示该公司的“全自动驾驶”（FSD）系统，特斯拉首席执行官马斯克在一份内部备忘录中称，这是一项“硬性要求”，尽管将减缓交付速度。员工们还必须在车辆演示后实施检查。“我知道这会放慢交付进程，但这仍然是一个硬性要求。”马斯克说，“这一点非常重要。”（界面新闻）
### 特斯拉保险经纪公司拟注销，或为买壳曲线入局保险业
特斯拉保险经纪有限公司新增一则简易注销公告，公告期自3月22日至4月1日。该公司经营范围为保险经纪业务，由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。为何在电动车纷纷发力保险领域时特斯拉选择退场？业内人士分析，这可能和保险经纪牌照批复困难，特斯拉想买壳曲线入局有关。据从事保险金融牌照交易人士介绍，一张全国性保险经纪牌照的价格大概在1800万至2500万之间，主要买家有车企、互联网金融公司等。（界面新闻）
### 微软据悉将任命帕万·达武鲁里为Windows和Surface业务负责人
据报道，微软3月26日将任命帕万·达武鲁里为新任Windows和Surface主管。去年微软首席产品官帕诺斯·帕奈离职后，微软将Windows和Surface部门拆分为两个不同的领导团队。达武鲁里接管了Surface芯片和设备的工作，而米哈伊尔・帕拉欣专注于Windows和网络体验。现在，Windows和Surface都将由达武鲁里负责，因为帕拉欣“决定探索新的角色”。（界面新闻）
### 英特尔CEO邀请马斯克参观自家半导体产线，或欲争取特斯拉芯片订单
英特尔CEO帕特·基辛格日前通过社交平台公开邀请特斯拉CEO埃隆·马斯克参观英特尔的晶圆厂半导体生产线。基辛格表示，上周在英特尔获得美国《芯片与科学法案》补贴的仪式上，他想到了马斯克。外界认为，基辛格此举意在为英特尔晶圆代工服务（IFS）吸引更多客户。（财联社）
### 消息称WeWork创始人出价逾5亿美元买回公司
知情人士称，WeWork联合创始人亚当·诺伊曼已提出以逾5亿美元的价格买回这家破产的共享办公公司的控制权。上个月，诺伊曼和他的新房地产公司Flow Global的律师致信WeWork的律师，详细说明了他们买回WeWork的意图。五年前，WeWork董事会罢免了诺伊曼，此后他一直在寻求回归该公司的途径。这家共享办公公司的估值最高曾达到470亿美元，但后来在2023年11月申请了破产保护。（新浪财经）
### Michael Kors母公司Capri集团宣布收购鞋商Sicla
3月25日，时尚商业发布消息称，为提高自身生产力，Michael Kors母公司Capri集团宣布签署收购意大利制鞋商Sicla的协议。收购后，Donnini家族将继续监督该公司的运营，但Capri集团强调Sicla承诺在收购后将继续保持其服务和产品的品质。（北京商报）
### 美国FTC：高通因反垄断担忧放弃收购以色列车联网芯片公司Autotalks
美国联邦贸易委员会（FTC）3月25日发布声明称，在监管机构表达反垄断担忧后，高通放弃收购以色列车联网（V2X）芯片公司Autotalks的交易。高通去年5月宣布与Autotalks达成收购协议，但未披露金额。这笔拟议交易完成后将使两家最大的车联网芯片制造商合并。（界面新闻）
### 高盛拟出售欧洲经济型连锁酒店B&B Hotels，对后者估值可达35亿欧元
知情人士称，高盛的私募股权部门正探讨出售欧洲经济型连锁酒店B&B Hotels，这笔潜在交易对后者的估值可能达到约35亿欧元。在本月完成12.5亿欧元的再融资后，B&B已吸引到不少买家兴趣。知情人士称，目前的讨论还处于早期阶段，如果出价未达高盛预期，该集团可能会决定保留这项业务。（财联社）
### Fisker谈判失败，纽交所将对其展开摘牌程序
纽约证券交易所3月25日表示，将启动Fisker股票的摘牌程序。纽约证券交易所在声明中指出，Fisker的股价异常低，并表示该股将立即停牌。该股此前交易价格在9美分左右，今年迄今已下跌95%。此前，美国电动汽车制造商Fisker表示，已收到此前与其洽谈潜在交易谈判的大型汽车制造商的通知，后者决定终止谈判。（界面新闻）
### 个人电脑需求下滑，戴尔裁员以削减成本
戴尔科技公司在3月25日提交的一份文件中说，作为削减成本更广泛举措的一部分，公司减少了员工人数，其中包括限制外部招聘和员工重组。截至2024年2月2日，戴尔拥有近12万名员工，少于一年前的约12.6万名。近两年来，市场对公司的个人电脑需求下滑，戴尔上个月公布的第四季营收下滑11%。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股涨跌不一
3月26日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.08%，纳指跌0.42%，标普500指数跌0.28%。大型科技股涨跌不一，英伟达跌超2%，Meta跌超1%，亚马逊跌0.78％，苹果跌0.67％，微软跌0.29％，特斯拉涨近3％，谷歌涨0.4％，英特尔涨0.38％，Netflix涨0.28％。热门中概股多数下跌，斗鱼跌超9％，蔚来、B站、名创优品跌超2％，百度、京东跌超1％，微博涨超2％，网易涨0.62％，阿里巴巴涨0.03％。
### 高通、谷歌和英特尔等公司拟通过基金会开发AI软件，抗衡英伟达
3月25日消息，高通、谷歌和英特尔等科技公司参与的UXL基金会计划开发一套软件和工具，为多种类型的人工智能加速器芯片提供支持。这个开源项目旨在让计算机代码能够在任何机器上运行，无论其采用何种芯片和硬件。高通人工智能和机器学习主管Vinesh Sukumar接受采访时表示：“我们实际上是在向开发者展示如何从英伟达平台迁移出来。”据报道，UXL的最终目标是在长期支持英伟达的硬件和代码。（界面新闻）
### OpenAI官方公布Sora初期合作试用反馈
OpenAI介绍该公司与艺术家和电影制片人的早期合作情况，展示Sora如何帮助人们把想法转变为现实。（第一财经）
### 苹果或将推出新的AI应用商店
据CNBC，Melius Research技术研究主管Ben Reitzes日前受访时表示，苹果在今年6月的苹果开发者大会（WWDC）上，或将推出新的AI应用商店。（财联社）
### 知情人士否认苹果与百度已达成AI合作
近日有媒体报道称，百度将为苹果今年即将发布的iPhone16、Mac系统和ios18的国行版提供AI功能。对此，接近苹果公司的知情人士予以否认，表示双方尚未达成合作。（中国日报）
### 达达集团：2023全年总营收105.1亿元，同比增长12%
达达集团发布2023财年四季度和全年业绩。财报显示，2023全年，达达集团总营收达105.1亿元创新高，同比增长12%。达达快送四季度营收12亿元，同比增长36%；京东到家四季度营收达15.5亿元，京东小时达四季度月均下单用户同比增长50%，小时达频道GMV同比增长超200%。此外，达达集团董事会还通过了一项人民币最高约3亿元的大额股票回购计划。
### 安踏体育：2023年集团收入同比增长16.2%至623.56亿元
安踏体育发布2023年年度业绩公告。财报显示，2023年，集团收入同比增长16.2%至623.56亿元，不包括分占合营公司损益影响的股东应占溢利同比增加44.9%至109.54亿元，包括分占合营公司损益影响的股东应占溢利增加34.9%至102.36亿元，毛利率同比提升2.4个百分点到62.6%，经营溢利率同比提升3.7个百分点到24.6%。
### 知乎：2023年第四季度营收11.38亿，净亏损同比减少42.6%
知乎发布2023年第四季度和全年财报业绩。财报显示，2023年全年知乎总营收41.99亿元，同比增长16.5%；第四季度总收入为11.38亿元，同比增长2.2%。2023年知乎持续优化运营效率和盈利能力，第四季度净亏损同比收窄42.6%，经调整净亏损上市以来首次降低至1亿元以内。
### 中国电信：2023年净利润304.5亿元，同比增长10.3%
中国电信发布2023年年度报告，公司2023年实现营收5078.4亿元，同比增长6.9%；净利润304.5亿元，同比增长10.3%；每股派发末期股息0.090元（含税），合计约82.36亿元。
### 海底捞：2023年营收414.5亿，净利润45亿
3月26日，海底捞发布财报显示，2023年全年营收414.5亿元人民币，预估411亿元人民币，净利润 45.0亿元人民币，预估 43.9亿元人民币，每股末期股息 0.824港元。（财联社）
### “开花传媒”完成百万级种子轮融资
新媒体运营服务商“开花传媒”日前完成百万级种子轮融资，本轮融资由木识资本投资。融资资金将用于自播投流、人员招聘和场地搭建等。
