### 周杰伦一审败诉网易，二审将开庭
广州网易计算机系统有限公司等与杰威尔音乐有限公司的不正当竞争纠纷案件将于3月26日二审开庭，上诉人为周杰伦、杰威尔音乐有限公司。
此前网易旗下《天下3》发起自费抽送周杰伦数字专辑等玩家福利活动，周杰伦方认为游戏公司的抽奖活动没有得到他们的授权，该活动与周杰伦无关。后周杰伦方对网易方发起诉讼。
接近网易《天下3》的相关人士证实，该案件一审判定被告《天下3》胜诉，法院驳回杰威尔205万元索赔等全部诉讼请求。法院认定，转发抽奖的模式是微博中常见的宣传方式，《天下3》微博自费抽送周杰伦数字专辑等玩家福利活动不具备盈利性质，较难令公众产生周杰伦是代言人等联想，未违反商业道德，判定被告不构成不正当竞争。（蓝鲸新闻）
### 蜜雪冰城称涨价1元尚未全国推广，仅上海部分区域试行
近日，有网友爆料，上海地区的蜜雪冰城饮品涨价1元。3月18日，经视直播记者向蜜雪冰城总部核实，客服工作人员表示，涨价属实，但目前只在上海部分区域试行。记者随机咨询了部分蜜雪冰城门店。武汉门店一位工作人员表示，目前没有接到饮品涨价的通知。
蜜雪冰城总部热线客服表示，自3月16日起，上海开始涨价，但涨价也是在普陀区、静安区、虹口区等七个区域试行，根据新的定价方案，蜜雪冰城的饮品涨价了1元。“这个价格调整是先在上海部分区域进行试行，至于其它地区后续是否会涨价，具体以公司的通知为准。”对于蜜雪冰城饮品涨价1元的原因，这位工作人员表示，原因不清楚，价格由公司来制定的。（经视直播）
### 许家印及中国恒大新增一则限制消费令
3月18日，因未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，许家印及中国恒大新增一则限制消费令，涉及借款合同纠纷案件，申请人为湖北银行股份有限公司咸宁分行。（中国青年网）
### 美团内部轮岗提拔三位业务负责人
美团发布内部信宣布新一轮业务负责人的轮岗任命计划。其中，公司副总裁魏巍将负责到店餐饮事业部，外卖履约平台负责人岗位由章若愚接任，而校招应届生出身的薛冰则成为了外卖事业部负责人。
### 淘宝上架“飞行汽车”，亿航智能回应
3月18日，亿航智能在淘宝平台上架无人驾驶载人航空器EH216-S，报价239万元。对此，亿航智能相关负责人表示，公司目前的主要订单及预订单仍来自toB和toG业务，上架淘宝平台是为了打开一个新的销售渠道。客户如果在平台下单，会有销售人员进行对接。
此外，有业内人士表示，在政策的推动下，低空经济发展将提速，2030年我国低空经济规模有望达到2万亿元。相关上市公司积极布局低空经济产业链，加快新技术突破，打造新增长点。（中证网）
### 听花酒大股东被列为经营异常
爱企查App显示，3月18日，成都久谊兴生物技术有限责任公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被成都高新区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2021年12月，法定代表人为李蓉全，注册资本100万人民币，由李蓉全、林晓莉共同持股。对外投资信息显示，该公司为宜宾听花酒业发展有限责任公司第一大股东，持股95%。
### 高盛资深高管斯蒂芬妮·科恩将离职，出任Cloudflare首席战略官
高盛内部备忘录显示，高盛史上最资深女性高管之一斯蒂芬妮·科恩（Stephanie Cohen）即将离职，出任数字服务集团Cloudflare首席战略官。科恩于1999年加入高盛，2014年被任命为合伙人，一直负责管理该公司三大部门之一的平台解决方案部门。科恩是高盛25人管理委员会中负责创收的两名女性之一，另一位是贝斯·哈马克（Beth Hammack），后者已在高盛工作近30年，即将退休并成为一名高级董事。（界面新闻）
### 菜鸟“全球5日达”增开欧美中东核心市场
菜鸟联合速卖通对“全球5日达”进行全方位升级。据介绍，作为行业首个规模化落地的跨境电商快递旗舰产品，“全球5日达”此次新增服务国家包括德国、法国、葡萄牙、沙特、美国和墨西哥等核心市场。全托管和半托管商家都可以享受该产品带来的极速履约体验，电商普货和带电商品均适用。
### 蚂蚁集团启动组织升级，任命韩歆毅为集团总裁
蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋发布全员信，宣布新一轮组织架构升级：韩歆毅将出任蚂蚁集团总裁，全面负责数字支付、数字互联和数字金融业务，向董事长兼CEO井贤栋汇报。蚂蚁国际、OceanBase和蚂蚁数科分别成立董事会，独立面向市场。井贤栋在全员信中说，这次组织升级，是为了进一步加快改革步伐，推进蚂蚁“AIFirst”、“支付宝双飞轮”、“加速全球化”三大战略。调整延续了蚂蚁面向市场变革组织阵型、推动管理团队年轻化的策略，将进一步激发组织活力。
### 教育部发布24种本科新增专业
3月19日教育部发布2024年普通高等学校本科专业目录，其中新增24种本科专业，包括：
大功率半导体科学与工程、生物育种技术、电子信息材料、智能视觉工程、智能海洋装备、中国古典学、健康科学与技术、体育康养、国家安全学、海外利益安全、足球运动、马术运动与管理、汉学与中国学、应用中文、农林智能装备工程、材料智能技术、软物质科学与工程、稀土材料科学与工程、工程软件、咖啡科学与工程、交叉工程、生态修复学、内部审计、冰雪舞蹈表演。（央视新闻）
### 小米回应测试车逃费被罚：已补缴
针对网传小米测试车被天津高速抓到逃费，小米公司发言人回应称：3月19日我们注意到天津高速公路集团运营的高速声音账号相关文章，其中提及我司测试车辆在京沪高速路段出现路径通行数据异常，相关结论存在严重偏颇。经个别微博账号恶意曲解为恶意逃费、违规掉头等行为。现我司将查明情况予以披露:
1.我司测试人员所驾驶的车辆在闭环的高速路上进行闭环测试，但高速计费默认以进出高速路口之间的最短距离计算收费，导致测试人员按高速系统提示缴纳的过路费与实际驾驶里程不相符；2.被高速公路发现并投诉后，经沟通协商确认，现已补缴所有过路费；3.测试过程中我司车辆并不存在在高速上违规掉头，超时速行驶、逃漏高速的通行费等违规情况；4.天津高速集团相关微信公众号的多处不实信息，我司仍然在跟对方进行沟通中。（凤凰网财经）
### 雷军宣布小米汽车超级工厂揭幕
小米董事长、CEO雷军今日在微博上表示，今天是个特别的日子，小米汽车超级工厂正式揭幕。他还表示，这次董事会选择在小米汽车工厂召开，董事们参观了工厂，并试驾了小米SU7。按照计划，小米汽车将于3月28日正式发布。（新浪科技）
### 抖音App运营方更名为抖音科技公司
爱企查App显示，近日，抖音App运营主体北京微播视界科技有限公司发生工商变更，企业名称变更为北京抖音科技有限公司，同时公司注册资本由100万元人民币增至1000万元人民币。该公司成立于2016年3月，法定代表人为王迪，经营范围包括计算机系统服务、数据处理服务、信息咨询服务、广告制作、食品销售、互联网信息服务等。股东信息显示，该公司由运城市阳光文化传媒有限公司全资持股。
### 传智教育：成为华为HarmonyOS认证级授权培训伙伴
据传智教育消息，3月13日下午，华为“鲸鸿动能服务商政策发布暨鸿蒙服务商先锋计划授牌仪式”在南京举行。传智教育受邀出席，并凭借其在HarmonyOS相关课程的研发实力、鸿蒙人才培养取得的成绩，以及在教育行业的积累，成为华为HarmonyOS认证级授权培训伙伴。（证券时报）
### 小米卢伟冰：小米在2024年要突破6000元到1万元价格段
小米总裁卢伟冰在业绩会上表示，2024年，小米手机一定要突破6000元到1万元的价格段。此外，小米还将加大对拉美、中东等新兴市场的拓展。
### 万事达卡与支付宝扩大跨境汇款业务合作
万事达卡公司宣布与支付宝达成进一步合作，继续扩大跨境汇款业务范围。（界面新闻）
### 诺基亚致函Reddit，称其侵犯部分专利
Reddit在一份美国证券交易委员会文件中表示，诺基亚3月18日致函Reddit，称Reddit侵犯了诺基亚的某些专利。Reddit将对这一指控进行评估。Reddit表示，随着面临的竞争越来越激烈，知名度越来越高，收到更多针对公司的知识产权索赔的可能性也越来越大。（界面新闻）
### 比亚迪将巴西电动汽车工厂投资额增加近80%至约11亿美元
比亚迪3月18日在一份声明中表示，巴西电动汽车工厂的投资额将从此前宣布的30亿雷亚尔增至55亿雷亚尔（约合11亿美元）。比亚迪还计划建造五栋住宅楼，容纳4230名员工。比亚迪称，巴西工厂的初始年产能为15万辆，将生产纯电动汽车和混合动力车，预计年内投产。
比亚迪本月早些时候表示，公司位于巴西巴伊亚州萨尔瓦多大都市区卡马萨里的巴西生产基地综合体正式开工。比亚迪已向巴伊亚州政府支付2.878亿雷亚尔（约合5800万美元）购买总面积460万平方米的厂房。该综合体位于原福特巴西工厂的部分用地，比亚迪已表示会从头开始建设，综合体的旧设施将由供应商使用，帮助生产新车零部件。比亚迪计划在一期工程中新建生产仓库、试车场等26个设施，占地约100万平方米。（界面新闻）
### 越南电动车商VinFast创始人成立新公司V-Green，聚焦充电站开发业务
当地时间3月18日，越南Vin集团董事长、电动车商VinFast创始人范日旺宣布成立电动汽车充电站开发公司V-Green。根据声明，V-Green将投资开发充电基础设施系统，优先支持VinFast汽车，并推动越南成为全球电动汽车充电站密度领先的国家之一。V-Green为VinFast充电站开发部门分拆而来，由范日旺持股90%。声明称，初期阶段，V-Green将直接寻找土地和合作伙伴，在全球主要市场建立和扩大充电网络。V-Green还将与其他充电公司合作，为 VinFast车主提供充电服务。（界面新闻）
### 法拉利因“危险刹车缺陷”在美国面临集体诉讼
法拉利公司在美国面临一起集体诉讼，被指控尽管进行了多次召回，但未能解决一些豪华跑车刹车的“危险安全缺陷”。根据周一提出的集体诉讼，这些召回只不过是针对一个已确定的刹车问题采取的“临时纠正措施”，导致数千名法拉利司机驾驶不安全的车辆。在2021年10月发起的自愿召回中，法拉利北美公司发现了一个可能影响制动能力的制动液泄漏问题。起诉书称，2022年，法拉利开始扩大召回范围，召回目标还包括德国、中国和日本的汽车。（新浪财经）
### 美国电动车商Fisker将停产六周，重申正与“某大型车企”洽谈
美国电动汽车制造商Fisker当地时间3月18日表示，将暂停生产电动汽车六周。Fisker重申，该公司正与一家大型汽车制造商洽谈潜在交易，但并未透露具体名称。此前有消息称，Fisker考虑申请破产，据悉已聘请重组顾问。（财联社）
### 美国电动汽车制造商Rivian已接入特斯拉超级充电网络
当地时间3月18日，美国电动汽车公司Rivian称其车主目前已可以使用特斯拉超级充电网络，4月起将收到北美充电标准（NACS）直流适配器，从而使用北美15000多个兼容的特斯拉超级充电桩。从2025年开始，Rivian车辆将配备全新、完全集成的NACS硬件。（界面新闻）
### Airbnb前高管Chris Lehane据悉将加入OpenAI
据报道，Airbnb前全球政策主管Chris Lehane据悉将以高级管理人员的身份加入OpenAI。（界面新闻）
### 星巴克任命新的北美地区CEO
星巴克当地时间3月18日宣布地区领导层变动，任命Michael Conway担任新设立的北美地区首席执行官，4月1日起生效；任命Brady Brewer为星巴克国际首席执行官。星巴克中国董事长兼首席执行官王静瑛、联席首席执行官刘文娟将继续领导星巴克中国团队。星巴克计划很快任命一位全球品牌创意高管。该公司表示，四分之三的新店计划在美国以外地区开设，目标是将全球门店数量增至55000家。（界面新闻）
### Sensor Tower完成收购市场情报平台data.ai
市场调研公司Sensor Tower近日宣布，已完成收购移动市场情报公司data.ai（原名 App Annie）。（界面新闻）
### V社宣布推出Steam家庭，取代家庭共享及家庭监护功能
V社3月19日发布公告，宣布推出全新的“Steam家庭”Beta测试功能，以此整合了多个和家庭有关的新老功能，并将取代“Steam家庭共享”及“Steam家庭监护” 功能。（IT之家）
### 马斯克回应服用K粉，为了缓解情绪低落
3月18日消息，特斯拉和 SpaceX 首席执行官埃隆・马斯克表示，他按照医嘱使用氯胺酮治疗情绪低落期，这符合特斯拉和其他他所运营的公司投资者的最佳利益。马斯克表示，他按照医嘱定期服用这种药物，治疗他所描述的会导致类抑郁症状的 " 化学潮汐 "。（IT之家）
### 英伟达的最新AI算力Blackwell GPU平台即将登陆亚马逊云科技
英伟达的最新AI算力Blackwell GPU平台即将登陆亚马逊云科技。据介绍，亚马逊云科技将提供基于英伟达Grace Blackwell GPU的Amazon EC2实例和英伟达DGX Cloud，以提高在数万亿参数LLM上构建和运行推理的性能。Blackwell也加入了双方合作的Project Ceiba项目，该项目专为NVIDIA自身的AI研发工作设计。
### 中国AI核心产业规模超5000亿元
数据显示，目前，我国人工智能核心产业规模已超5000亿元，企业数量超过4300家。有相关研究机构预测，到2035年，我国人工智能产业规模为1.73万亿元，全球占比达30.6%。（央视财经）
### 巨人网络：未来计划构建一个创新AI游戏开发平台
巨人网络2024年春季招聘启动，特别引入AI算法实习生岗位，标志着公司在游戏和AI深度融合领域的新动向。此次招聘面向2025届海内外高校在校生，涵盖AI相关的各技术岗位，目的是为了发掘并培育新一代游戏AI人才，加速公司在该领域的发展。巨人网络的AI战略得到了公司高层的高度重视。未来公司计划构建一个创新的AI游戏开发平台，目的在于降低开发门槛，使非专业开发者也能利用AI技术将创意转化为游戏。
### 英伟达GTC：与九号公司联合开发的Nova Orin套件，或进一步推动自主移动机器人发展
英伟达GTC（GPU TechnologyConference）大会在美国加州圣何塞正式举行，黄仁勋也发表了主题演讲《见证AI的变革时刻》，并分享了英伟达在机器人领域的最新进展。英伟达CEO黄仁勋在现场演讲中公布了专为自主移动机器人打造的Isaac Robotics平台，并现场视频展示了与九号公司基于该平台，联合开发的自主机器人平台Nova Carter AMR，还发布了可适配该平台，由九号公司研发，英伟达负责软件设计及算力支持，可大幅提升机器人三维感知能力，提高开发人员二次开发效率的Nova Orin套件。
### 中国联通：2023年营收3726亿元，同比增长5%
中国联通在港交所发布2023年年报，公司2023年营收3726亿元，同比增长5%；本公司权益持有者应占盈利达到人民币187亿元，同比增长11.8%。
### 雅迪控股：2023年公司拥有人应占利润26.4亿元，同比上涨22.2%
雅迪控股公告称，与上年同期相比，2023年收入增加约11.9%至347.63亿元；与上年同期相比，公司拥有人应占利润增加约22.2%至26.4亿元；与上年同期相比，每股基本盈利上升约19.6%至88.5分。公司拟派2023年末期股息每股普通股48港仙。
### 虎牙发布2023年Q4及全年财报：全年同比扭亏为盈，Non-GAAP净利润1.2亿元
公司总收入为70亿元；在非美国通用会计准则下，全年归属于虎牙公司的净利润为1.2亿元；用户数据方面，全年虎牙直播移动端MAU（月均活跃用户数）达8410万。2023年第四季度，虎牙公司总收入为15.3亿元，该季度，虎牙直播移动端MAU达8550万。
### 奥迪集团2023财年营收达699亿欧元，同比增长13.1%
奥迪集团在官网披露，2023财年营收同比增长13.1%，达到699亿欧元；营业利润为63亿欧元，营业利润率为9.0%；净现金流为47亿欧元，与上年基本持平。奥迪集团预计2024财年营收将在630亿至680亿欧元之间，营业利润率在8%到10%之间。此外，奥迪表示，从2024年底开始，奥迪一汽新能源汽车有限公司将在长春生产专门为中国市场设计的电动汽车。（界面新闻）
### 小米：2023年智能手机业务收入为1575亿元
小米发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，小米2023年智能手机业务收入为1575亿元，全球智能手机出货量为1.456亿台；第四季度智能手机业务收入为442亿元，同比增长20.6%，过去连续7个季度同比下降后重回同比增长。随着小米首款汽车Xiaomi SU7系列正式亮相，本年度小米智能汽车等创新业务费用增长至67亿元（不含与智能电动汽车等创新业务相关的股票薪酬费用8亿元），其中第四季度为24亿元（不含与智能电动汽车等创新业务相关的股票薪酬费2亿元）。
### 同程旅行：2023年收入118.96亿元，年度付费用户再创历史新高
同程旅行发布2023年第四季度及全年业绩报告。财报显示，公司全年实现收入118.96亿元，经调整净利润21.99亿元；其中，住宿业务收入39亿元，同比增长61.5%；交通业务收入60.3亿元，同比增长78.5%。用户增长方面，2023年同程旅行年度月均付费用户达4130万，同比增长39.1%；年付费用户达到2.35亿，同比增长25.2%，再度创下历史新高。
### 欢聚集团：2023年第四季度营收5.698亿美元
欢聚集团发布2023年第四季度及全年财报。2023年第四季度营收5.698亿美元。全年实现营收22.679亿美元，归属于欢聚集团控股权益的净利润为3.018亿美元。在非美国通用会计准则下，归属于欢聚集团控股权益和普通股股东的净利润为2.925亿美元，2022年同期净利润为1.993亿美元，同比增长46.76%。
### “昱瓴新能源”A+轮融资获航盛锂能领投
近日上海昱瓴新能源科技有限公司（以下简称「昱瓴新能源」）在正式启动的A+轮融资中，获得贵州航盛锂能科技有限公司领投，本轮拟募集资金数千万元。融资资金将主要用于公司运营与市场拓展。
### “深知未来”再获数千万融资
AI增强夜视公司“深知未来”日前完成数千万人民币A+轮融资，本轮融资由景泰资本投资。融资资金将用于技术研发及全球市场开拓。此前，深知未来已完成来自梅花创投、达晨财智、国宏嘉信等机构数轮融资。
### “智谱AI”已完成新一轮融资
2024 年初，“智谱AI”已完成新一轮融资，北京市人工智能产业投资基金参与投资。北京市人工智能产业投资基金致力于加快推动北京市人工智能产业高质量发展，支持底层关键核心技术突破，促进适合首都定位的重大创新成果在京落地产业化，营造人工智能产业创新生态。智谱AI表示，本次融资将持续用于基座大模型的进一步研发，与各家产业龙头企业合作，一同在千行百业打造蓬勃繁荣的大模型生态，共同赋能落实市政府产业战略，助力北京国际科技创新中心建设，加速迈向通用人工智能的时代。
### “中科加禾”获数千万元融资
“中科加禾”近日完成数千万元天使轮融资，本轮由元禾原点领投，新尚资本、中科院创投、晨山资本、BV百度风投跟投，指数资本继续担任独家财务顾问。本轮融资资金计划用于产品研发和公司运营。
