### 茶颜悦色
湖南茶悦文化据悉已选定中金和摩根士丹利负责香港IPO事宜，并争取2024年进行香港IPO。（新浪财经）
### 腾讯接手字节跳动两个游戏工作室，已有原朝夕光年员工入职
3月14日，有市场消息称，字节跳动裁撤的部分游戏业务，已经被腾讯接手，原字节游戏业务旗下两个工作室，深圳引力工作室的二次元战术竞技项目（S1），以及江南工作室的二次元开放世界项目（J5）将合并，成立了萨罗斯网络科技（深圳）有限公司。目前，已有字节跳动原朝夕光年员工入职。据了解，深圳引力工作室是原字节跳动旗下专注于游戏开发的团队之一，致力于创建具有竞争力的二次元游戏作品。（凤凰网科技）
### 李佳琦董宇辉等17名主播被点名
3月14日，北京阳光消费大数据研究院、消费者网等机构发布《直播带货消费维权舆情分析报告（2023）》。报告分析了17位主播2023年的直播带货消费维权舆情，其中涉及李佳琦的维权舆情最多，占比高达41.00%，相比去年增长11.79%；其次是疯狂小杨哥、香菇来了、贾乃亮、辛巴和董宇辉，分别占比31.30%、8.59%、4.86%、4.64%和4.40%。在五位维权舆情较多的主播中，贾乃亮和疯狂小杨哥的虚假宣传舆情相对突出，分别占各自舆情的51.29%、39.28%，李佳琦的产品质量和价格误导舆情则更突出，分别占比37.15%、22.97%。报告建议，主播必须增强自律意识，不做虚假夸大和误导性宣传；选择带货商品时，严把质量关；提高自身专业素质，加强全流程质量监督，及时自查自纠。此外，报告建议有关部门进一步完善相关法律法规和行业规范，加大监管力度，对主播加强教育培训等，让直播带货行业更加行稳致远。（财经网）
### ChatGPT有身体了，可以和人类进行正常的完整对话
据3月14日消息，初创公司Figure AI3月14日发布一段新视频，展示了人形机器人Figure 01所具备的技能，网友在视频中留言：“未来5-10年绝对是一个疯狂的时代”。
Figure 01身高167.64厘米（5英尺6英寸），重59.8千克（132磅），最多可负重20千克（44磅），移动速度为每秒1.2米（约每小时2.7英里）。Figure 01最大的亮点在于利用OpenAI的大型语言模型，可以和人类进行正常的完整对话。由于OpenAI模型还支持多模态输入，因此可为Figure 01提供高级视觉和语言智能。Figure神经网络可提供快速、低级、灵巧的机器人动作。（IT之家）
### 董宇辉声明与辉同行从未收取过坑位费
3月13日晚，董宇辉在直播间声明称与辉同行从开播以来，从未收取过任何商家坑位费，选品原则完全以商品品质、服务为准。如果有人声称花钱就能上直播间，建议商家不要犹豫直接报警。据第三方数据显示，与辉同行自1月9日首播以来已开播98场，带货商品超3600件。（蓝鲸财经）
### 书亦烧仙草被点名饮品已改名，客服称配方与原产品一致
近日，上海市消保委发文《@书亦烧仙草，你家的“草莓啵啵酸奶”里的酸奶去哪里了？》，质疑这款“号称酸奶的现制饮品到底是用啥做出来的”，引发关注。
3月13日，书亦烧仙草投诉咨询热线工作人员表示，“公司已经采取了优化措施，目前该产品名称优化为‘草莓酸奶水果茶’。此后在线上小程序点单或线下门店下单，即可购买到与原‘草莓啵啵酸奶’风味、配方等一致的‘草莓酸奶水果茶’。”（蓝鲸财经）
### 支付宝累计处理4300多个租赁小程序，明确禁止违规租赁等行为
近日，支付宝平台发布租赁行业治理成果。数据显示，过去一年，针对租赁行业问题，平台累计处理4300多个违规租赁小程序。据了解，支付宝作为开放平台，不参与小程序商家的经营，而是为商家提供技术服务，第三方租机商家通过小程序自主运营并开展租赁服务，直接与用户进行交易。支付宝表示，平台会坚决打击治理租赁违规行为。用户一旦发现商家存在违规问题，可向平台进行投诉举报。
### 工信部：怪兽充电等62款App有侵害用户权益行为
据工信部官网，工信部高度重视用户权益保护工作，依据《个人信息保护法》《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，持续整治App侵害用户权益的违规行为。近期，工信部组织第三方检测机构对用户反映突出的“摇一摇”乱跳转、信息窗口“关不掉”以及违规收集使用个人信息等问题进行检查，共发现怪兽充电等62款App及SDK存在侵害用户权益行为，现予以通报。
### 行业人士：汽车“以旧换新”政策细则制订中，或很快出台
据多位行业人士处消息，汽车以旧换新行动方案实施办法和标准的政策细则正在制订中，若进展顺利，有望在二季度出台。“有关部门此前已进行过多轮调研，3月13日还召集了相关单位开会商讨。”相关知情人士透露。3月13日，国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》的通知。针对汽车消费，《行动方案》提出，实施消费品以旧换新行动，开展汽车以旧换新。（财联社）
### 阿里巴巴据悉计划3年内在韩国投资11亿美元：将建设物流中心并拓展业务
据多家媒体消息，据悉，阿里巴巴计划未来3年内在韩国投资11亿美元建设物流中心和拓展业务。阿里巴巴的商业战略文件显示，作为投资计划的一部分，阿里巴巴拟今年斥资2亿美元建设物流中心，还计划投入1亿美元帮助韩国中小型企业在全球市场销售产品。阿里巴巴还将投资1000亿韩元用于保护消费者权益。阿里巴巴相关人士回应称：“目前还不能透露具体计划，但我们会继续扩大在韩投资。从长远来看，我们将与当地卖家合作，保护消费者并帮助中小企业进入全球市场。”（财联社）
### 长安汽车：2024年将加快进入澳新、南非、以色列等空白市场
长安汽车近日在接受调研时表示，2024年将在东南亚市场导入阿维塔11、Lumin、CD701等7款以上新能源产品，完成530个以上的渠道触点建设；在欧洲市场，将相继导入阿维塔11、深蓝S7、C327等新能源产品5款以上；并加快进入澳新、南非、以色列等空白市场。
### 花旗任命林海为中国商业银行部负责人
花旗集团宣布任命林海（Lin Hai）为花旗中国商业银行部负责人，负责推动业务运营、市场份额、维护与客户和监管的关系。他将向花旗商业银行北亚、澳大利亚和南亚区主管Gunjan Kalra和花旗中国总裁陆烜（Luke Lu）汇报工作。他最近的职务是该行中国内地和香港市场企业销售和解决方案主管。（界面新闻）
### SpaceX星舰重返大气层时失去信号，第三次试飞提前结束
北京时间3月14日晚，太空探索技术公司（SpaceX）的星舰火箭在重返大气层期间与地面失去信号近14分钟，SpaceX评论员称，“我们可能失去了星舰”，星舰的第三次试飞提前结束。（界面新闻）
### 外交部回应美方通过TikTok法案：美国站在了公平竞争原则的对立面
在3月14日外交部例行记者会上，有记者提问称，美众议院13日通过法案，要求字节跳动剥离对TikTok的控制权。中方对此有何评论？
对此，中国外交部发言人汪文斌表示，美国众议院通过的法案，让美国站在了公平竞争原则和国际经贸规则的对立面，如果所谓“国家安全”的理由可以用来任意打压别国的优秀企业，那就毫无公平正义可言，看到别人的好东西就要想方设法据为己有，这完全是强盗逻辑。美方对TikTok事件的处理，将让世界更加清楚地看到，美国所谓的规则秩序究竟是有利于世界，还是只服务于美国自身。（头条新闻）
### 知名英国护肤品牌The Body Shop宣布破产
近日，知名英国护肤品牌The Body Shop已在美国及加拿大申请破产。据悉，目前该品牌已关闭在美国的50家门店，加拿大的105家门店已关闭33家。在上世纪70、80年代起，The body shop的生姜洗发水、茶树油精华、英伦玫瑰沐浴露……一度是很多人购物清单里必不可少的洗护用品，一众明星均是其忠实粉丝。（第一财经）
### 特斯拉成新任贬值之王，二手车价格一年跌近三成
ISeeCars发布的一份新研究报告显示，在美国市场，特斯拉目前是所有汽车品牌中二手车贬值速度最快的品牌，甚至远远甩开了以高贬值率著称的玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧。对于那些在高价位买入特斯拉的消费者来说，这显然是个坏消息。近几年来，特斯拉一直在积极下调新车价格。究其原因，一方面是为了应对供应链问题和不断上升的利率等经济挑战，另一方面也存在着来自越来越多竞争对手的压力。（新浪科技）
### TikTok周受资回应美众议院投票：30万美国人工作难保，公司将行使法定权利，呼吁用户继续分享故事
当地时间3月13日，在美国众议院投票结束后，TikTok首席执行官周受资在TikTok和社交媒体平台X上发布视频回应。周受资称，这项法案给了其他部分社交媒体公司更多权力，“将从创作者和小企业的口袋里拿走数十亿美元，并使超30万美国人的工作面临风险”。周受资表示：“我们将继续尽我们所能，包括行使我们的法定权利，来保护我们和你们共同建立的这个超棒平台。我鼓励大家继续分享你们的故事。和朋友分享，与家人分享，也向你们的参议员分享”。当日早些时候，美国众议院通过法案，要求字节跳动剥离对TikTok的控制权，否则TikTok将在美国遭到封禁。下一步将是在参议院讨论并投票，如果通过，将送至美国总统拜登签署生效。（界面新闻）
### 微软：Microsoft Copilot for Security将于4月1日开始全球销售
微软公司宣布，Microsoft Copilot for Security（国际版）将于4月1日在全球范围内正式发布。此外，微软还推出了即用即付（Pay-as-you-go）许可模式，通过这种基于使用量的灵活定价模式，企业客户可快速启用Microsoft Copilot for Security，根据自身需求和预算控制使用量和成本。Microsoft Copilot for Security将于2024年4月1日正式开始全球销售。（界面新闻）
### 印尼市场智能手机1月销量激增，OPPO拿下20%份额居第一
根据Canalys数据，2024年1月，东南亚五大市场的智能手机出货量飙升至726万部，同比激增20%。印尼在东南亚市场极具战略意义，1月出货量达到270万部，占该地区的38%。在新品推出和厂商加大营销的带动下，同比增长12%。OPPO以20%市场份额，获得印尼市场第一。（界面新闻）
### 美国折扣零售商美元树计划关闭近千家门店
据报道，美国知名折扣零售商美元树（Dollar Tree）当地时间13日宣布，在遭遇重大季度亏损后，公司计划在全美范围内关闭近1000家门店。公司将在今年上半年关闭600家门店，另有370家门店将在租约到期后关闭。美元树表示，虽然客流量有所增加，但人均单次消费金额却出现明显下降。根据美元树13日公布的2023财年第四季度业绩报告，公司当季净亏损约17亿美元。受此消息影响，美元树股价13日美股开盘后一度下跌超13%。（央视新闻）
### 特斯拉市值一夜蒸发1847亿
当地时间3月13日，特斯拉跌4.54%，报169.48美元，市值一夜蒸发约257亿美元（约合人民币1847亿元），最新市值5397.6亿美元。富国银行将特斯拉目标价从200美元下调至120美元，这是目前华尔街针对特斯拉给出的最低目标价之一，意味着该股还要再跌30%左右。（中新经纬）
### 烟草巨头奥驰亚将出售价值超22亿美元的百威英博股份
烟草巨头奥驰亚集团3月13日宣布，计划通过在美二次发行美国存托凭证以及在欧洲和英国私募发行的方式，出售价值超22亿美元的3500万股百威英博股票。奥驰亚目前拥有百威英博约10%的股份，持有近1.97亿股。（界面新闻）
### 锂生产商Lithium Americas获美政府22.6亿美元贷款
锂生产商Lithium Americas公司3月14日宣布，已获得美国能源部的有条件承诺，将根据先进技术车辆制造贷款计划提供22.6亿美元贷款，用于资助位于内华达州洪堡县的Thacker Pass锂项目加工设施的建设。（财联社）
### 塔塔据悉考虑收购迪士尼在印度电视平台的股权
据外媒报道，知情人士称，塔塔集团正在考虑收购华特迪士尼公司持有的塔塔天空卫视（Tata Play）股权，从而获得对这家订阅电视广播公司的完全控制权。知情人士说，两家公司正在就收购迪士尼持有的少数股权进行初步谈判，这将使塔塔天空卫视的价值达到约10亿美元或更高，塔塔也可能决定不进行交易。（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数上涨
3月14日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.35%，纳指跌0.3%，标普500指数跌0.29%。大型科技股多数上涨，微软、谷歌涨超2％，亚马逊、苹果涨超1％，Netflix涨0.58％，特斯拉跌超4％，英伟达跌超3％，Meta跌0.75％。热门中概股多数下跌，富途控股跌超13％，老虎证券跌超11％，B站、小鹏汽车跌超6％，蔚来跌超5％，理想汽车跌超4％，阿里巴巴、京东、百度跌超3％，涨超8％，唯品会涨超1％。
### OpenAI首席技术官：Sora将于年内正式向公众推出，可配备音效、编辑视频内容
据报道，OpenAI首席技术官Mira Murati日前受访时表示，Sora将于今年晚些时候正式向公众推出，“可能需要几个月”。OpenAI将在Sora中支持配备音效，并允许用户编辑Sora生成的视频内容。此前Sora的测试资格只开放给了视觉艺术家、设计师和电影制作人。（财联社）
### 英伟达将推出生成式AI专业认证
据英伟达官微消息，英伟达将在GTC大会上正式推出生成式AI专业认证，能够使开发者、职场人士和其他相关人员证明和展示自己在生成式AI方面的技能和专业实力。目前新推出的专业认证计划包含两项入门级（associate-level）生成式AI认证，这两项认证专注于考察对大语言模型和多模态工作流技能的掌握程度。GTC2024大会将于3月18日至21日在美国加州圣何塞举行。这是5年来GTC大会首次重返线下。
### 天风国际郭明錤：GB200为2024年AI伺服器关注焦点，目前对鸿海贡献能见度有限
天风国际分析师郭明錤在社交平台X上发文表示，若越多客户采用Grace架构，对Nvidia在AI领域的竞争优势越有利。然而，GH200的出货低于预期，全球主要客户仅Amazon采用。故Nvidia对GB200寄与厚望，并刻意扩大GB200与B100/200的规格差距(主要是NVlink相关与网路速度)，以期透过方案区隔与差异化，提高客户采购GB200的意愿。目前GB200的出货能见度不高，很难估算对大部分供应商的实际贡献。长期来看，鸿海/鸿佰的AI伺服器业务可望受惠于与Nvidia合作关系更紧密。但需注意近期Nvidia已改变GB200开发策略并自行投入更多在系统开发，降低对鸿海/鸿佰的GB200开发依赖。这代表市场在短期内可能对鸿海/鸿佰在GB200的系统开发优势、订单能见度与毛利率过于乐观。（财联社）
### 鸿海董事长刘扬伟：预计今年AI服务器业务增长超过40%
据报道，鸿海科技集团董事长刘扬伟3月14日在法说会上表示，预计今年人工智能服务器业务增长超过40%，人工智能服务器产品在整体服务器营收占比将达到四成以上，今年GPU模组会有超过三位数的年增幅度。（界面新闻）
### Arm首次面向汽车应用发布Neoverse级芯片设计
当地时间3月13日，英国芯片设计商Arm首次面向汽车应用发布其高性能“Neoverse”级芯片设计（这类芯片通常用于数据中心），以及一套面向汽车制造商及其供应商的新系统。据介绍，该公司首次将基于Arm架构的技术引入汽车领域，其首款面向汽车的计算子系统（CSS）预计将于2025年交付，可将人工智能汽车开发周期缩短长达两年。（界面新闻）
### 微博：2023年四季度营收4.637亿美元，净利润8320万美元
微博发布2023年第四季度及全年财报。财报显示，该季度微博实现营收4.637亿美元，同比增长3%，剔除汇率因素后同比增长5%，市场预期4.54亿美元。其中，广告及营销收入为4.037亿美元，同比增加3%。2023年全年，微博实现总营收为17.6亿美元，同比下滑4%；净利润为3.426亿美元，上年同期为8560万美元。第四季度微博净利润为8320万美元，市场预期净利润7899万美元。截至四季度末，微博月活跃用户达到5.98亿，同比净增约1100万，日活跃用户达到2.57亿，同比净增约500万。截至3月14日下午5时微博美股盘前涨超1.5%。
### 平安银行：2023年净利润同比增长2.1%，拟10派7.19元
平安银行发布公告称，2023年实现营业收入1646.99亿元，同比下降8.4%；归属于本行股东的净利润464.55亿元，同比增长2.1%。2023年末，不良贷款率1.06%，较上年末上升0.01个百分点；拨备覆盖率277.63%，风险抵补能力保持良好。公司拟向全体股东每10股派发现金股利7.19元（含税）。
### 宏碁2023年税后净利新台币49.32亿元
宏碁公告称，2023年第四季合并营收为新台币631.46亿元；毛利为新台币69.11亿元，毛利率10.9%；营业净利新台币13.95亿元，营业净利率2.2%；税后净利新台币10.17亿元，单季EPS新台币0.34元。2023年全年合并营收为新台币2413.08亿元；毛利为新台币258.23亿元，毛利率为10.7％；营业净利为新台币42.25亿元，营业净利率为1.8%；税后净利新台币49.32亿元，全年EPS新台币1.64元。（界面新闻）
### 宝马集团2023财年息税前利润185亿欧元
宝马集团3月14日发布2023财年业绩报告称，截至12月底，全年共向客户交付了2554183辆高档车，其中第四季度交付了717620辆。集团息税前利润率为11.0%，高于10%的战略目标。汽车业务部门的息税前利润率为9.8%。集团全年收入为1554.98亿欧元，息税前利润为184.82亿欧元。（界面新闻）
### 挚文集团：2023年四季度调整后净利润5.15亿元，同比增长5.5%
挚文集团公布2023年第四季度及全年未经审计的财务业绩。财报显示，2023年第四季度，挚文集团净营收为30亿元，同比下滑6.5%；调整后净利润为5.15亿元，同比增长5.5%。2023年全年，挚文集团净营收为120亿元，同比下滑5.5%；调整后净利润为22.25亿元，同比增长18%。
### “果壳心理”获千万级A轮融资
近日，果壳（郑州）教育科技有限公司宣布完成千万级A轮融资，投资方为鱼和海科技。据介绍，本轮融资资金将主要用于支持心理学与AI的交叉研究及青少年心理指导体系研发、申请精神科医疗许可证以及1000平米场地建设。果壳心理成立于2011年，是专注于青少年心理研究的咨询机构。
### 篆芯半导体完成2亿元A2轮融资
篆芯半导体南京有限公司（以下简称“篆芯”）日前完成2亿元A2轮融资，此次融资由隆湫资本领投，睿悦投资、柠盟投资、君盛资本、卓源亚洲、华方资本等多家新老股东跟投。这也是继去年8月“篆芯”完成近3亿元A1轮融资后，半年后再次获得资本市场认同。本轮融资资金将用于技术研发和产品升级。
### 蔚来秦力洪：“乐道”品牌将于5月中上旬正式发布
记者从蔚来董事长李斌和蔚来联合创始人秦力洪处确认，蔚来旗下第二品牌定名为“乐道”，英文名为“ONVO”。“乐道的品牌名是被泄露出去的，非官方发布。”秦力洪对记者说，新品牌将于5月中上旬正式发布。区别于现有的“NIO”品牌，乐道在战略定位上会有所不同。据李斌介绍，乐道将主要聚焦于主流家庭用车市场，追求更多销量，而NIO品牌以追求毛利率为先。（每日财经新闻）
