### 三只羊就梅菜扣肉事件致歉
3月16日，打假博主王海发文称：小杨哥和东方甄选都销售过槽头肉扣肉，直播间应退一赔十。3月16日，东方甄选表示公司可先行垫付退款。3月18日，三只羊网络发布情况说明：针对网上热议的我司推广销售安徽东辉食品科技有限公司生产的"御徽缘梅菜扣肉"涉嫌违规使用槽头肉原料事件，我司第一时间安排专班核查，于3月15日当晚启动消费者登记，并陆续开始先行垫付退款。 （新浪财经、）
### 证监会拟决定对恒大地产处以41.75亿元罚款，对许家印、夏海钧采取终身证券市场禁入措施
据上交所网站消息，3月18日晚间，恒大地产发布了关于收到中国证监会行政处罚及市场禁入事先告知书的公告。公告称，针对恒大地产披露 2019 年、2020 年年报存在虚假记载，公开发行公司债券涉嫌欺诈发行，未按照规定报送有关报告或者履行信息披露义务等三项违法违规行为，证监会拟决定：责令恒大地产改正，给予警告，并处以41.75亿元的罚款；对许家印给予警告，并处以4700万元的罚款；对夏海钧给予警告，并处以1500万元的罚款；对潘大荣、潘翰翎给予警告，并分别处以900万元的罚款；对柯鹏给予警告，并处以300万元的罚款；对甄立涛处以200万元的罚款；对钱程给予警告，并处以20万元的罚款。
公告还显示，许家印决策并组织实施财务造假，手段特别恶劣，情节特别严重，夏海钧组织安排编制虚假财务报告，手段特别恶劣，情节特别严重，证监会拟决定对许家印、夏海钧采取终身证券市场禁入措施。（人民网）
### 马克·古尔曼确认：苹果Apple ID将改名
科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）当地时间3月17日在其Power On通讯中回答了有关Apple ID可能更名的问题。他说，一段时间以来，苹果公司内部一直将管理Apple ID和在线账户的团队称为“Apple Account”，而现在苹果正计划在iOS 18和watchOS 11等下一代主要操作系统中公开改用Apple Account品牌。但他认为这并不是一次重大的品牌改变，因为这已经是内部名称，转变的原因可能是“Apple Account”这个词在全球范围内比Apple ID更容易被理解。（界面新闻）
### 熊猫不走蛋糕突然全国停工，数千员工工资未发
3月16日下午，网红蛋糕品牌“熊猫不走蛋糕”官方微博突然发布一则“员工讨薪”内容。有人自称“熊猫不走蛋糕”员工，其称3月15日熊猫不走创始人老板杨振华失联，数千员工三四个月工资未发，社保公积金断交，截止发文前，老板本人依旧失联，钉钉公司群突然被解散，迫于无奈，只能网络发声。3月18日，杨振华否认“失联”，称在筹钱给员工发工资。
据了解，“熊猫不走”成立于2017年，以“让每个人的生日都能更快乐”为企业理念，免费送蛋糕上门、唱歌跳舞表演等为客户制造生日惊喜。曾获得头头是道、IDG、XVC等机构投资。（红星新闻、新京报）
### 全球首台国产空中的士上架开售
3月18日，全球首个获得适航认证的国产自研“空中的士”亿航EH216-S上架淘宝工业品，引发关注。据了解，该空中“的士”为全智能无人驾驶航空器，标价239万元，可搭载两人，能够全智能低空飞行和垂直起降，完全不需要跑道，目前亿航淘宝店咨询人数已超过千人。行业人士分析：作为新质生产力的代表，低空经济正走向落地普惠的阶段。
这是全球首个获得型号合格认证的无人驾驶载人电动垂直起降航空器。以往半小时到一个小时的车程，乘坐“空中出租车”只需要十多分钟。坐上它，从深圳到珠海，原本开车近三小时的路程，只需要20分钟，单人票价在300元左右。 （南方网）
### 盒马CEO侯毅将退休，CFO严筱磊接任
阿里巴巴集团3月18日内部宣布，盒马CEO侯毅（花名：老菜）将退休，盒马公司CEO一职将由盒马CFO严筱磊（花名：百荷）接任。盒马CFO、此次将接任CEO的严筱磊是一位80后。在官宣侯毅退休前，阿里巴巴集团已经开启年轻化尝试。
### 华为引望在上海成立新公司
爱企查App显示，3月15日，上海引望智能技术有限公司成立，法定代表人为郑丽英，注册资本1亿元人民币，经营范围包括人工智能行业应用系统集成服务、人工智能理论与算法软件开发、汽车零部件研发、智能车载设备制造等。股权穿透图显示，该公司由深圳引望智能技术有限公司全资持股，后者为华为技术有限公司全资子公司。值得一提的是，3月14日，深圳引望已成立苏州引望智能技术有限公司、南京引望智行技术有限公司、东莞引望智能技术有限公司3家公司。
### 海欣食品：截至目前公司未发生预制菜食品安全问题
海欣食品在互动平台表示，公司在多年的生产经营中构建了成熟完善的品质控制体系。在品控标准方面，针对不同业务环节制定了质量管理制度，明确了对产品研发、采购、生产、储存、销售全过程的质量控制要求。截至目前，公司未发生预制菜食品安全问题。
### 截至2023年底，中国累计建成充电基础设施859.6万台
记者近日从工业和信息化部获悉：截至2023年底，中国充电基础设施累计达859.6万台，同比增加65%。中国已建成世界上数量最多、辐射面积最大、服务车辆最全的充电基础设施体系。2023年，中国充电基础设施新增338.6万台，同比增长30.6%；新能源汽车国内销量829.2万辆，同比增长33.5%，桩车增量比为1∶2.4，基本满足新能源汽车快速发展需求。（人民日报）
### 美团平台聚力整合，新设多个平台部门
美团平台发布内部信，宣布成立平台产品部，由陶雪璇担任负责人。同时，在平台产品部下设设计部，整合公司到店、到家等设计部门资源，由原到店设计部负责人张国忠担纲。此外，依托美团平台，公司在用户增长与运营、用户体验与治理、企业业务等领域也对团队进行了整合，分别由周默和滕复春、康凯担任负责人。
### 小米集团-W获南向资金净买入3.32亿港元
南向资金净买入29.31亿港元，小米集团-W、快手-W、中国移动分别获净买入3.32亿港元、3.24亿港元、3.02亿港元。理想汽车-W净卖出额居首，金额为2.92亿港元。（第一财经）
### 多家淀粉肠生产公司发文否认使用骨泥
近日，“淀粉肠存在用鸡骨泥代替鸡肉”引发关注。3月16日，山东夫宇食品有限公司发布食品安全声明书并公开生产流程，声明称：“2024年3月15日下午，枣庄市、区、镇市场监督管理部门对我公司现场进行突击检查，检查中我公司生产的食品未使用各种骨泥等原料，符合国家食品安全标准。”17日，该公司发布通知称：如受网络传闻影响，无法销售的客户，请联系当地拿货代理进行退货，费用由公司承担。除了山东夫宇，河南双润食品、河南开开食品等市面上较大的淀粉肠生产公司都发文否认了骨泥肠的传闻。（济南时报、蓝鲸新闻）
### B站视频基础激励将设置月收入上限 ：B站激励金扶持对象为暂无变现能力UP主
据IT之家报道，B站3月18日发布了视频创作激励年度计划（2024版），宣布自2024年起，该计划将以年度为单位进行更新和发布。今年，计划将在鼓励优质原创内容的基础上，重点关注暂无变现能力的个人UP主，通过激励计划为他们的早期创作和成长提供帮助。“视频创作激励计划”是B站推出的创作者扶持项目，主要聚焦内容创作的起步阶段。（IT之家）
### 优步与澳出租车司机达成巨额和解，同意赔偿1.78亿美元
澳大利亚莫里斯·布莱克本律师事务所18日宣布，美国网约车服务运营商优步公司已同意向澳大利亚出租车司机赔偿约1.78亿美元。这将成为澳大利亚法律史上第五大集体诉讼和解案。2019年，莫里斯·布莱克本律师事务所代表8000余名澳大利亚出租车车主与司机在维多利亚州最高法院起诉优步，认为该公司强势进入澳大利亚市场，让出租车行业从业者蒙受经济损失。（新华社）
### 美股三大指数集体上涨，大型科技股普涨
3月18日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨0.82%，标普500指数涨0.63%，道指涨0.2%。大型科技股普涨，特斯拉涨超6%，谷歌涨超4%，Netflix、Meta涨超2%，苹果涨0.64%，亚马逊、微软小幅上涨。热门中概股涨跌不一，拼多多涨超4%，小鹏汽车、京东涨超1%，百度、B站、阿里巴巴小幅上涨。理想汽车跌超12%，爱奇艺、蔚来小幅下跌。
### 亚马逊将在日本新建一个物流设施
亚马逊宣布将在日本神奈川县建立第五个物流中心，总占地面积约为15万平方米，该物流中心每天可运送超过65万件商品，该设施计划于4月开业。（界面新闻）
### 英伟达推出有2080亿晶体管的新AI处理器，称运行速度可提高数倍
当地时间3月18日，英伟达在加州圣何塞举行的GTC大会上展示了名为Blackwell的新处理器。据介绍，Blackwell处理器由2080亿个晶体管构成，在处理支持人工智能的模型方面可将速度提高数倍。这包括被称为训练阶段的技术开发过程和称为推理阶段的技术运行过程。
英伟达表示，Blackwell实际上是两个芯片通过连接而结合在一起，以确保它们可以作为一个整体无缝运行。英伟达的制造合作伙伴台积电将使用其4NP工艺来生产该产品。英伟达称，Blackwell将帮助推动人工智能工作超越诸如识别语音或创建图像等相对简单的工作。（界面新闻）
### 苹果拟将谷歌Gemini植入iPhone， 同时还与OpenAI洽谈合作
3月18日消息，据知情人士透露，苹果公司正在谈判将谷歌的Gemini人工智能引擎植入iPhone，这为一项将撼动人工智能行业的重大协议奠定了基础。Gemini为谷歌的一套生成式人工智能模型。两家公司正在积极谈判，让苹果公司授权谷歌的生成式人工智能模型Gemini为2024年iPhone软件的一些新功能提供支持。
知情人士称，双方尚未决定人工智能协议的条款或品牌，也没有最终确定协议的实施方式。苹果最近还与OpenAI进行了讨论，并考虑使用其模型。（财联社）
### 捷成股份：已发布AIGC产品智能创作引擎ChatPV
捷成股份在互动平台表示，公司已于3月15日发布了AIGC产品智能创作引擎ChatPV。ChatPV将盘古大模型的通用能力与捷成股份自主研发的视频领域垂直模型相结合，能够自动化处理大量图片和视频素材，通过对视频片段、图片、音频、字幕等内容的深度理解，将文案生成、素材摘取、视频剪辑等多个环节融为一体，实现从文字到视频的快速创作，还可根据用户输入的关键词，自动生成视频脚本、广告词、标题、分镜脚本等，并从素材库自动摘取相关视频素材，生成完整的视频。ChatPV的创新性功能，不仅极大地提高了视频创作的效率，也极大地降低了创作的门槛。
