### 茶百道
港交所文件显示，3月24日，四川百茶百道实业股份有限公司（“茶百道”）向港交所提交上市聆讯资料集，独家保荐人为中金公司。（界面新闻）
### 黑芝麻智能
自动驾驶研发企业黑芝麻智能（Black Sesame International Holding Limited）3月22日再次向港交所递交主板上市申请，此前曾于2023年6月30日递表。中金公司、华泰国际和建银国际为其联席保荐人。招股书显示，2021年、2022年及2023年，其收入分别为6050万元、1.654亿元及3.124亿元。
### 小林制药召回5款含有红曲成分的保健品，有消费者出现肾脏疾病
当地时间22日，小林制药宣布将主动召回含有红曲成分的保健品。召回原因系近期有服用该保健品的消费者出现肾脏疾病等健康问题，到目前为止，已有13人投诉出现身体不适症状，其中6人已入院治疗。该公司对成分进行了分析，发现部分原料可能含有公司掌握之外的未知成分。报道称，此次共召回5款含有红曲成分的产品。召回对象产品从2021年开始在日本药妆店等销售，累计销量接近110万件。（证券时报e公司）
### 星巴克创始人称对价格战不感兴趣
当众多咖啡品牌在2023年加入价格战时，星巴克表示对此并无兴趣。创始人 霍华德·舒尔茨表示： “我们不是在进行折扣战或价格战。 我们的业务是基于社区，用咖啡创造人文连接。 我热爱当今的竞争，我在全球各地都看到了这一点。 竞争正在让千千万万的人认识咖啡。 随着时间的推移，当顾客更了解咖啡，他们会想要从低端或打折产品中升级。 只要我们继续赢得市场的尊重，他们就会选择升级到星巴克。 ” 最新的财报数据显示，星巴克2024财年一季度在中国净新增门店169家，新进入28个县级市场。 中国的县城市场为星巴克等咖啡品牌的业绩增长提供了很大的想象空间，开拓下沉市场是星巴克这几年正在做的事。 （第一财经日报）
### 阴阳师因涉嫌抄袭事件向王者荣耀发律师函
3月23日，《王者荣耀》新英雄大司命的形象涉嫌抄袭《阴阳师》中的神启荒后，22日《阴阳师》手游官微向网易阴阳师手游晒出给《王者荣耀》的律师函。22日晚，王者荣耀发文回应表示，已完成调查取证，将采取法律措施予以严肃回击。高频碰瓷不可取，专注自身是正道。23日，阴阳师客服回应称，抄袭事件已在微博平台发布律师函，进一步的信息暂时还没有同步下来，后续如有最新进展也会及时发布声明。（西部决策）
### 雷军：计划在3月28日发布会上公布小米SU7价格
3月24日午间，小米集团董事长雷军在微博发文，称这段时间很多人在追问，小米SU7为何迟迟不公布价格？对此，雷军解释道：“整个汽车行业新车发布周期都比较长，从第一次发布到正式上市，长达半年。价钱，都是在产品正式发布会上公布的。小米SU7从技术发布到产品上市，只有３个月。我们计划在28日发布会上公布。这个过程算快的。”（新浪科技）
### 华为手机供应链公司已开始向华为P70系列高端旗舰手机批量供货
3月24日，记者从华为手机供应链公司获悉，该公司已开始向华为P70系列高端旗舰手机批量供货。产业链人士对记者透露，华为给出的P70系列出货目标指引相对乐观。尽管华为并未公布P70系列的发布时间表，但多家机构预测该系列产品将在4月发布。（中证金牛座）
### 川航：3月24日起涉及俄罗斯航班机票可免费退改
3月24日起，旅客向川航申请符合相关条件的俄罗斯航班机票退改，可享受免费办理服务。受莫斯科特殊事件影响，川航特发布俄罗斯航线客票特殊处置方案，以便协助旅客更好的安排出行计划。据介绍，享受免费退改服务的俄罗斯航班机票，需要同时满足三个条件：一是购买日期为3月23日及以前，包括里程兑免客票；二是客票行程涉及旅行日期为3月23日（含）到4月23日（含）之间的涉及莫斯科、圣彼得堡航点进出港的川航实际承运航班；三是3月24日0时及以后申请客票变更或退票。（锦观新闻）
### 中国恒大：预计境外债务重组协议安排将不会以目前的方式进行，多方已撤回第15章破产保护申请
中国恒大3月24日晚间在港交所公告，该公司、景程和天基此前已根据美国法典第11编第15章向美国法院提出申请，要求承认各自在中国香港或英属维尔京群岛（视情况而定）的境外债务重组协议安排。鉴于公司共同及各别清盘人（共同及各别清盘人）的委任，预计协议安排将不会以目前的方式进行，据共同及各别清盘人了解，公司、景程和天基的前外国代表的法律顾问已于2024年3月22日向美国法院提交文件，撤回该公司、景程和天基各自的第15章申请。（每日经济新闻）
### 胖东来回应985女生应聘没进面试：工作经验不符，不能说人家不优秀
3月23日，河南新乡。一位985女生应聘胖东来没进面试，引发网友热议。该女子表示，胖东来招聘太卷了，自己专业对口，也有3年行业工作经验，没想到面试都进不去。胖东来客服回应：女孩工作经验不符，挑选时候优中选优，不能说人家不优秀，只能说有更合适的。通过的209人也还需进行面试，还要再筛选下去一部分人。（新浪热点）
### 喜茶回应周边被倒卖：查实并处理了一起，已解聘倒卖周边员工
3月23日，喜茶发布夜之恋联名活动调查情况，向消费者致歉。喜茶表示，自喜茶x光与夜之恋联名活动上线以来，出现了一些问题。 截止3月22日，经过喜茶官方在社交媒体主动搜索以及投诉通道收到的信息，分类整理去重后共有10起案件。 目前，已查实并处理了一起涉嫌发布倒卖周边相关信息的案件，因及时介入未发生实质倒卖行为，已责成门店第一时间解聘处理了该员工，并按照公司管理规定对门店进行了严厉处罚。 此外，经主动联系举报人进行核实跟进后，因获取的有效信息不足而暂时无法查实的有5起，仍在跟进调查及取证的有4起，我们将会全力追查到底。 （经济观察报）
### 农夫山泉再回应公益捐赠传闻
3月23日，农夫山泉内网再次发布一则《24000瓶水的“网络暴怒”说开去》内部信回应近期有关公益捐赠传闻。内部信中提到，公司授予各个省级大区10000箱、办事处1000箱（24000瓶）捐赠决定权，凡有灾情，自动启动，无需上报总部。所以甘肃地震中第一批24000瓶水就是在这个制度下产生的。3月21日，农夫山泉内网就曾发布一则《关于养生堂集团社会责任的澄清和说明》，称截止2023年12月31日，养生堂集团社会捐赠总额已超9亿人民币，并罗列过往捐款明细。（中新经纬）
### 出生人口变化致使全国两年来超两万所幼儿园关停
根据教育部公布的数据，2023年，学前教育毛入园率91.1%，比上年提高1.4个百分点，提前完成“十四五”规划目标。全国共有幼儿园27.44万所。其中，普惠性幼儿园23.64万所，占全国幼儿园的比例为86.16%，比上年增长1.2个百分点。数据显示，2022年全国共有幼儿园28.92万所，比上年减少5610所，下降1.90%。第一财经记者梳理发现，这也是2008年以来全国幼儿园数量首次负增长。也就是说，两年来我国幼儿园数量减少了2.04万所。其中，2023年减少1.48万所。（第一财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，纳指续创收盘新高
3月22日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.16%，续创收盘新高，道指跌0.77%，标普500指数跌0.14%。大型科技股多数上涨，英伟达涨超3%，再创历史收盘新高；谷歌涨超2%，亚马逊、Meta、Netflix、英特尔小幅上涨；特斯拉跌超1%，微软小幅下跌。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超7%，唯品会、微博跌超5%，理想汽车跌超3%，B站、阿里巴巴、京东、蔚来跌超2%，网易跌超1%，拼多多、百度小幅上涨。
### 万达162亿股权被冻结系与民生银行产生纠纷所致，知情人士：纠纷金额并不高
日前，大连万达商管集团所持大连新达盟商业管理有限公司约162.05亿元股权被冻结。从知情人士处获悉，此次是万达旗下某项目与民生银行之间产生的经营贷纠纷，但纠纷金额比较少，远低于万达被冻结的股权金额。记者了解到，目前万达已经与银行就纠纷事宜达成和解，被冻结股权预计下周即将解冻。（财联社）
### 中国气象局发布大地磁暴预警
记者从中国气象局了解到，3月24日、25日和26日三天，将可能出现地磁活动，其中3月25日可能发生中等以上地磁暴甚至大地磁暴，预计地磁活动将持续到26日。在此影响之下，空间站可能因大气拖拽造成轨道高度下降，卫星导航设备的定位误差增大，航空飞行将面临通讯环境变差和跨极区辐射的双重风险。从大家观看极光演出的角度来说，极光爱好者将看到美丽的景象，另外，对于广大的信鸽玩家，未来几天要尽量减少不良天气条件下以及远距离的司放活动。（央视新闻）
### 清明出行火爆，热度飙升超7倍，多地车票已售罄
临近清明假期，旅游出行市场又升温。记者近日从多家在线旅游平台获悉，清明假期部分车次火车票已售罄。但总体来说，清明假期车票并不难买。值得注意的是，清明假期踏青赏花游热度同比大增超7倍，其中高铁、自驾、骑行等成为热门出行方式。热门目的地方面，甘肃天水旅游热度高涨。（中国证券报）
### 理财险收益率将告别3.3%+
据券商中国记者从多家公司核实了解，部分寿险公司收到相关监管发文，指导万能险结算利率和分红险收益率，3.3%为一个上限。执行节奏上，各公司有不同说法，总体上，业界认为，未来一季度会看到调整。 这是今年寿险理财险再迎窗口指导。 业界分析，原因仍是保险公司投资端承压，监管旨在引导行业降低负债端业务成本，控制利差损风险，再度指导也反映出调降的紧迫性。 （券商中国）
### 知情人士：上汽集团在印度合资公司投票权超50%，拥有对MG绝对控制权
针对“上汽在印度成立合资公司、丧失MG品牌控制权”的传闻，3月24日有接近上汽集团的知情人士向记者回应称，上汽在新合资公司中持股49%、JSW持股35%、当地金融机构持股8%、员工持股5%、经销商持股3%。“员工持股的5%与经销商持股的3%没有投票权，故，余下的92%股权所有者享有100%投票权。上汽通过49%的股权占比获得了超过50%的投票权。并且MG的品牌、技术绝对控制权依旧属于上汽。”该人士表示。（财联社）
### 继放弃造车后，苹果又将终止内部研发手表显示屏并裁员
知情人士透露，最近几周，苹果公司近几周已停止内部开发用microLED技术制造屏幕。这种具有更明亮、更生动视觉效果的显示屏本来会被运用到未来版本的苹果智能手表中，但事实证明这项工作的成本和复杂性太大。苹果目前正在重组负责显示屏工程的团队，并裁减美国和亚洲的数十个职位。关闭该项目的举动与该公司决定取消自动驾驶汽车的工作几乎同时进行。（彭博）
### 遭遇反垄断调查后，高通停止收购AutoTalks
高通在遭遇反垄断调查之后停止尝试收购以色列汽车芯片制造商AutoTalks。高通以其手机芯片而闻名，但也建立了广泛的汽车芯片业务，去年曾表示将收购Auto Talks，后者主要生产有助于预防车祸的通信芯片。（路透社）
### 女股神凯茜·伍德最新预测：比特币可能达到380万美元
凯茜·伍德周五在纽约举行的比特币投资者日会议上表示，在牛市情景下，比特币价格可能达到380万美元，比她此前预测的高出200多万美元。伍德说：“去年我们预测牛市情景下比特币将达到150万美元。SEC给机构开了绿灯，尽管它确实不太情愿，但我们所做的分析是，随着时间的推移，如果机构投资者将其投资组合的5%多一点配置给比特币，正如我们认为的那样，仅这就会使我刚才给你的预测增加230万美元。”伍德还说，她预计即将到来的“减半”将产生与之前事件类似的影响。（财联社）
### 英国巧克力价格大涨，巧克力价格或将持续高位
据央视财经，本月底，西方国家将迎来复活节，节日上最不可或缺的就是巧克力。不过今年，由于受到病虫害以及极端天气等因素影响，西非多国的可可产量大幅下降，这也使得巧克力的价格出现大幅上涨。业内专家称，随着巧克力需求的增长和可可供应量的下降，预计巧克力价格将一直保持在高位。（央视财经）
### OpenAI前主管评价AI复生技术：机器没有灵魂
多则逝世明星的AI“复活”视频近期频繁出现在短视频平台，这让AI“复生”技术成为近期热门的话题之一。对此，OpenAI前全球商业化负责人Zack Kass在23日召开的2024全球开发者先锋大会期间回应现场观众提问时评价：机器没有灵魂，逝去的人能够复活，我觉得这是一个奇怪的案例，不是我们生活的世界。（新浪财经）
### 万物云2023年营收331.8亿元，同比增长10.2%
3月22日，万物云公布2023年业绩，收入稳健增长，盈利能力持续优化。报告期内，万物云实现营业收入331.8亿元，同比增长10.2%；实现核心净利润23.4亿元，同比增长29.8%；现金及现金等价物充沛达155.7亿元，现金盈余保障倍数达1.3倍。（中国基金报）
### “联舌工坊”完成近亿元A轮融资
近期，“联舌工坊”完成了近亿元的A轮融资，投资方包括联创股份，汇达投资，领润科技等。 联舌工坊是一个预制菜品牌，成立于 2019 年，致力于发展 B 端餐饮市场，为餐饮连锁企业做到产品研发，一站式出品要求。 （界面新闻）
### “小格智能”完成Pre-A+轮融资
近日，“小格智能”宣布完成Pre-A+轮融资，由真成投资独家投资。本轮资金将主要用于扩大城市占有率，核心技术研发与创新，提升数字化服务能力，继续加大对数据驱动服务的投入，将移动互联网及物联网技术应用到商用洗碗机租赁领域。
### “恒宇医疗”获数千万元融资
“恒宇医疗”宣布完成数千万元融资，本轮由老股东天士力资本领投，海河基金与海泰资本共同设立的生物医药基金跟投，浩悦资本连续担任独家财务顾问。本轮融资将助力研发、生产、注册，并重点加速推进已上市产品的商业化推广。
### 汽车智能化产业企业“博泰车联网”再获约15亿元股权融资
汽车智能化产业企业“博泰车联网”近日成功斩获15亿元新一轮融资，将重点投入新一代智能化融域控产品的研发，并全面加速智驾域控的全栈技术创新。同时，公司计划深化舱驾融合解决方案及高性能中央计算平台，以上海为轴心，联动浙江、安徽、江苏，构建长三角一体化的智能制造与供应链新体系，区域布局未来灯塔工厂。
### 库克：苹果头显产品将于今年年内在中国上市
在中国发展高层论坛2024年年会现场，苹果公司首席执行官蒂姆·库克表示，苹果公司的Apple Vision Pro头显产品将于今年年内在中国市场上市，同时，公司正持续加大在华研发方面的投资。在随后的“碳中和与全球气候治理专题研讨会”上，库克在发言时表示，苹果公司加上所有供应链的合作伙伴，总共已用到了超过15千兆瓦的可再生能源。这是一个覆盖全球各地的大工程。由于其大部分供应链企业都在中国，所以其中很多项目也都在中国。（央视财经）
### 吉利将推出新一代雷神电混系统
吉利雷神电混平台将推出新一代电混系统，满油满电最高续航将突破2000公里，百公里油耗进入2L时代，新一代雷神电混技术将在年内首发。据透露，吉利最新一代混动发动机热效率进一步突破46%，已获得权威机构中汽研华诚认证中心的“能效之星”认证，将在明年量产。（证券时报e公司）
