### 认养一头牛
7月5日，中国证监会官方网站信息显示，认养一头牛控股集团股份有限公司的A股IPO上市申请已获受理并正式预披露招股书，拟在上交所主板上市。认养一头牛本次IPO拟发行不少于4047.06万股新股，占发行后总股本比例不低于10%。募集资金将主要用于“海勃日戈智慧牧场建设项目”、“品牌建设营销推广项目”、“信息系统升级改造项目”及“补充公司运营资金”。
### 新莱福等三公司
创业板上市委公告，广州新莱福新材料股份有限公司、广东蒙泰高新纤维股份有限公司、浙江同星科技股份有限公司首发7月13日上会。（证券时报）
### 郭明錤：仅两款iPhone 14 Pro/高阶机型采用A16处理器
苹果分析师郭明錤6日表示，仅两款iPhone 14 Pro/高阶机型采用最新的A16处理器，这将大幅推升2H22新款iPhone高阶机型的出货比例至约55-60%（过去40–50%）。未来只有iPhone高阶机型会配备最新的处理器，因此iPhone高阶机型的高出货比例将成为常态，有利于高阶相机零组件供应商。（财联社）
### 北京：7月11日起，进入聚集场所的人员须接种疫苗
7月6日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第379场新闻发布会。北京市卫生健康委员会副主任李昂通报，北京市将实施系列疫情防控措施，主要有：一是出入老年大学、老年活动站（室）和老年人健身娱乐活动场所的老年人要尽快实现应接尽接。二是进入线下培训机构、图书馆、博物馆、电影院、美术馆、文化馆、体育场馆、健身场所、演出娱乐场所、网吧等人群聚集场所的人员须接种疫苗（不适宜接种人员除外），其他限流、预约场所优先安排已接种疫苗人员。上述措施将于2022年7月11日（星期一）起正式实施。（央视新闻）
### 广电总局：古装剧不得跟风模仿外国风格样式
据“广电时评”微信公众号，广电总局4日召开电视剧创作座谈会，国家广电总局党组成员、副局长朱咏雷强调，古装剧美术要真实还原所涉历史时期的建筑、服装、服饰、化妆等基本风格样貌，不要随意化用、跟风模仿外国风格样式。要坚持清新质朴、刚健有力的健康审美情趣，坚决抵制病态整容、“娘炮”审美、过度化妆、过度使用滤镜。要认真把好演员选用关，加强表演指导，以演技和形象气质与角色、剧情适配为标准，反对以“流量”为标准选用演员。
### 特斯拉被裁员工提交紧急动议，称遣散费远低于法律规定
据报道，7月5日，两名被解雇的特斯拉内华达工厂前员工提交了一份紧急动议，要求阻止特斯拉公司以远低于法律规定的遣散费达成离职协议。这份提交至得克萨斯州的动议显示，特斯拉在裁员行动中一直要求被裁员工同意放弃所有索赔，以换取仅1到2周的工资和福利遣散费，远低于员工根据美国《工人调整和再培训通知法》有权获得的60天工资和遣散费。这两名前雇员此前在6月提起诉讼，指控特斯拉在没有提供所需的60天通知的情况下“大规模裁员”，违反了法律规定。（界面）
### 蔚来发布2025年高速换电网络建设计划
在蔚来举办NIO Power Day 2022上，蔚来发布NIO Power高速换电网络建设新计划：蔚来将在2025年建成全面覆盖九纵九横十九大城市群的高速换电网络。截2022年7月6日，蔚来NIO Power已在全国范围内建成1011座换电站，其中包括高速公路换电站256座；充电站1681座，充电桩9603根；31条Power Up Plan目的地加电路线。累计为用户提供超1000万次换电服务，超82万次“一键加电”服务。蔚来总裁秦力洪表示，今年年底蔚来将在中国和欧洲同步发布峰值功率500kW、峰值电流650A的液冷超级快充桩。此外，秦力洪透露蔚来将在半年内发布第三代换电站，目前研发接近尾声，并宣布向全行业开放800V高压平台电池包及配套的换电体系。
### 平价雪糕迎来消费新热，“雪莲”销量环比暴涨199%
记者从美团处获悉，平台数据显示，6月份，平台上平价雪糕订单量突破百万单，“雪糕批发”的相关搜索量同比去年上涨323%，北京、上海、长春、重庆、成都五地是雪糕外卖批发“大户”，销量最高。其中5毛钱一袋的“雪莲”，7月以来在外卖平台销量暴涨199%。（财联社）
### B站和杰威尔音乐达成版权深度合作，首发周杰伦新歌MV
7月6日，B站首发周杰伦新歌MV《最伟大的作品》，宣布与杰威尔音乐达成版权合作。与专辑同名的新歌首发亮相，未来更多新专辑内歌曲MV将于B站发布。同时，B站还即将上线Hi-Res无损音质功能。
### 茅台冰淇淋被爆炒涨价3倍，公司客服回应称暂无办法解决
今 年5月19日， 贵州茅台与蒙牛合作，共同推出茅台冰淇淋。 如今官方售价50多元-60多元/杯的茅台冰淇淋，在各大电商平台的价格已经被炒至120多元-250多元/杯。这意味着，茅台冰淇淋的市场售价已经比官方售价最多高出3倍。至于价格猛涨的原因，多数商家称是“物流太贵”。对此，贵州茅台的一位客服人员称，公司已经注意到上述问题，但暂时还没有办法解决。（澎湃）
### 钟薛高回应雪糕“烧不化”：所有雪糕产品合法合规生产，适量卡拉胶有助于乳蛋白保持相对稳定
钟薛高微信公众号发布声明称，钟薛高海盐椰椰雪糕近来受社会各界关注较多，公司所有雪糕产品均按照国家标准GB/T 31119-2014《冷冻饮品雪糕》合法合规生产，并于检测合格后出厂。关于消费者关心的卡拉胶，其来源于红藻类植物，广泛使用于冰淇淋、雪糕和饮品中，适量的卡拉胶有助于雪糕中乳蛋白保持相对稳定的状态。
### 腾讯数据安全团队进行调整与重组
近日有消息称，腾讯安全旗下数据安全产品线全部裁撤。对此，腾讯安全方面回应称，网传信息不实。按业务发展需要，原数据安全部分产品平移至腾讯安全线其他部门，团队也相应进行了调整和重组。（第一财经）
### 苏宁易购回应破产清算传闻：谣言，目前经营一切正常
7月6日，苏宁易购微博发布声明称，网传“苏宁易购破产清算”系谣言。苏宁易购目前经营一切正常，业务企稳向好。针对网上不实传闻和虚假信息，公司将依法追究法律责任，维护企业自身合法权益。
### 陈春花：网络相关文章非本人所写，华为仅为学术研究案例之一
在华为方面表示“陈春花不可能了解华为”后，北京大学国家发展研究院BiMBA商学院院长陈春花也发表声明。陈春花表示，“近期网络上有逾万篇夸大、演绎、虚构我对华为的解读、评论，反复炒作，基本为不实信息，对本人构成极大困扰。”陈春花声明称，“1、这些文章并非本人所写；2. 华为是本人的学术研究案例之一；3. 本人已聘请律师就此类侵权行为追究责任。”（澎湃）
### 电商店铺血腥恶意宣传事件新进展：图是P的，已下架店铺并联系警方
2022年7月4日，有网友反映称，拼多多购物平台上一家名为“力欧高宠物食品”的店铺，在商品描述存在血腥、不实等夸张宣传，受到网友的关注。据最新消息，警方已就此事展开调查，拼多多平台也公开回应，对此类不法行为予以强烈谴责，声称将坚决彻查并追究相关人员的法律责任，同时将充分接受教训，防堵恶意制造极端夸张宣传的缺口。拼多多工作人员表示，7月4日，平台获悉该事件后已第一时间下架并永久关闭涉事店铺并联系警方进行调查。据悉，该店铺店主为杜某，28岁，店铺系其自主注册，历史真实成交记录为零。据了解，该店铺所上传血腥照片，来源于网上一条短视频，确认系店主截图后进行二次P图而成。目前公安及相关部门正在对这一事件进行进一步调查。（凤凰网科技）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数走低
7月6日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.23%，标普500涨0.36%，纳指涨0.35%；大型科技股涨跌不一，苹果涨0.96%，亚马逊涨0.73%，Meta涨0.94%，谷歌、微软涨超1%，Netflix跌0.98%，特斯拉跌0.57%；热门中概股多数走低，阿里巴巴跌0.84%，京东跌4.59%，拼多多跌7.40%，B站跌5.41%，蔚来跌6.09%，小鹏跌4.33%，理想跌3.5%。
### 银保监会召开偿付能力监管委员会工作会议
日前，中国银保监会召开偿付能力监管委员会第十五次工作会议，分析了保险业偿付能力和风险状况，研究了2022年第一季度保险公司风险综合评级结果。第一季度末，纳入会议审议的180家保险公司平均综合偿付能力充足率为224.2%，平均核心偿付能力充足率为150%；实际资本为4.9万亿元，最低资本为2.2万亿元。财产险公司、人身险公司、再保险公司的平均综合偿付能力充足率分别为236.3%、219.3%和298.5%；平均核心偿付能力充足率分别为204.2%、136.6%和267.5%。
### 上海社保缴费基数下限调整为6520元 / 每月
上海人社局5日通告：本市2021年度全口径城镇单位就业人员平均工资为11396元/月。按此计算，2022年7月1日起，本市社保缴费基数的上限调整为34188元/月。社保缴费基数下限应为上年度全口径城镇单位就业人员平均工资的60%。考虑到本轮新冠肺炎疫情对经济社会发展的影响，为减轻企业负担，本市社保缴费基数的下限按照2020年、2021年全口径城镇单位就业人员平均工资的算术平均值的60%确定，自2022年7月1日起调整为6520元/月。(财经网）
### 我国新能源汽车数量突破1000万辆
公安部昨天（7月6日）发布的数据显示，截至2022年6月底，全国机动车保有量达4.06亿辆，其中新能源汽车数量已突破千万。截至6月底，全国新能源汽车保有量达1001万辆，占汽车总量的3.23%。据最新统计，今年上半年新注册登记新能源汽车220.9万辆，与去年上半年新注册登记量相比增加110.6万辆，增长100.26%，创历史新高。（央视新闻）
### 周杰伦新 MV 上线，同款宝丽来 SX-70 相机二手平台价格飙升
IT之家 7 月 6 日消息，昨天，B站、QQ 音乐发布周杰伦新歌 MV《最伟大的作品》。MV 出现了一款宝丽来 SX-70 拍立得相机，目前二手交易平台出现了大量的“同款”相机，标价也涨到了 3500 元以上。IT之家了解到，1972 年，宝丽来推出 SX－70 袖珍型即时成像相机，随即风靡世界，到 70 年代中期时共售出了 600 万台。SX-70 包括 ORIGINAL、MODEL2、MODEL3、ALPHA、ALPHA1 等多个版本，目前闲鱼上品相较好的 ALPHA1 型号最高标价达到了近 7000 元。
### 速卖通AE Mall频道上线，小米、追觅等近千国货新品牌集体入驻“出海”
日前有媒体发现，一些海外消费者的速卖通App首页悄然出现了一个名为“PLUS”的专区，这正是此前跨境圈里商家讨论关注许久的的速卖通“AE Mall”频道。对此，速卖通方面表示：AE Mall频道确实正在逐步上线，现阶段仅面向部分用户进行测试，预计将在接下来1个月内，AE Mall频道将逐步转向所有用户全面开放。首批入驻AE Mall的商家，除了小米、追觅、石头科技等国货品牌，此外还有嘿喽、索菲恩、渔猎等新锐品牌。
### 知情人士：“SOHO（中国）首席财务官因涉嫌内幕交易被警方调查”绝非空穴来风
近日，有网友爆料称“SOHO（中国）首席财务官倪葵阳因涉嫌内幕交易被警方带走调查，公司多名高官亦被调查”。该消息引发股民关注，部分股民对SOHO（中国）未及时公开披露公司重大变动信息提出质疑，呼吁SOHO（中国）切实维护广大股民权益，尽快公布相关情况。截至目前，SOHO（中国）仍未公开回应此事。有知情人士表示，有关“SOHO（中国）首席财务官因涉嫌内幕交易被警方调查”的消息绝非空穴来风。（环球网）
### 特斯拉“又画新饼”：公布太阳能增程拖车原型，可为电动皮卡续航
据报道，特斯拉公司在德国汉诺威举行的IdeenExpo展会上，首次展示了一款太阳能增程拖车原型。这款拖车原型全身为黑色，约为一张单人床大小，底部有一组轮胎。除了顶面的一块太阳能板，还可以从两边各抽出相同大小的两块太阳能板。特斯拉称其可为旗下CyberTruck提供额外的续航里程。另外，这部拖车还配备了SpaceX的卫星互联网接收器，可以使车主在没有电信信号的地区接通互联网。（财联社）
### 富士康回应招聘歧视新冠阳性康复者：不实消息
针对有个别媒体近期报道提及“富士康在招聘过程中歧视新冠阳性康复者”一事，7月6日上午，富士康回应称，此为不实消息，富士康无相关要求，且严格规定在招聘过程中禁止有任何歧视性行为。（证券时报）
### 消息人士称三星电机击败LG等厂商，获得特斯拉数十亿美元摄像头模组订单
据报道，三星旗下的电子零部件供应商三星电机，已经获得了特斯拉数十亿美元的摄像头模组订单。从消息人士透露的情况来看，三星电机在竞标中击败了LG Innotek和致伸电子，最终获得了特斯拉的大单，订单金额预计在4万亿-5万亿韩元，也就是在32-40亿美元。报道中还提到，三星电机此番获得的特斯拉摄像头模组订单，是他们获得的单笔金额最大的订单，他们也将因此成为特斯拉最大的摄像头模组供应商。（TechWeb）
### “亲合力公司”完成A+轮融资
“亲合力公司”近期宣布已完成A+轮融资。A+轮融资由鸿富资产、兴业国信资管参与投资，华兴资本担任本次交易的独家财务顾问。本轮资金将用于推动公司多项具有肿瘤微环境特异性激活功能的全球创新药物的临床研究进程，并加速公司技术平台和早期管线的研究开发，满足肿瘤治疗领域大量未被满足的临床需求。
### 杭州叮叮当当科技完成Pre-A轮融资
近日，杭州叮叮当当科技宣布完成Pre-A轮融资，投资方为清华长三角研究院杭州分院旗下杭黄基金、杭州万事利文化创意发展有限公司，具体金额未透露。本轮融资将用于进一步强化核心系统搭建、市场销售体系建设、供应链能力建设。叮叮当当是一个企业采销智能服务DaaS平台，平台通过数据驱动方式、以智能交互机器人为工具，打通整合企业在采销领域的交易流、数据流和工作流，让企业通过数据解决发展中关键的降本提效和增长问题。（叮当智采）
### 上海科库医疗完成逾亿元A轮融资
近日，海科库医疗宣布完成逾亿元A轮融资，由普华资本、启申创投联合领投。融资款项将用于持续完善公司搭建的全球医疗器械创新平台。科库医疗是一家心血管医疗器械产业化解决方案提供商，聚焦心血管医疗器械领域，在全球搜寻和授权前沿的医疗灵感和技术专利，并在中国进行产品开发和产业化。（同花顺财经）
### 上海ClinChoice昆翎完成1.5亿美元E轮融资
近日，上海ClinChoice昆翎宣布完成1.5亿美元融资，由君联资本领投，泰康人寿、夏尔巴资本、及现有股东礼来亚洲基金，杏泽资本和元禾原点跟投。本轮融资将致力于中国以及海外持续扩张、创新业务发展以及兼并收购。ClinChoice昆翎是一家临床开发外包服务提供商，主要面向国内外生物制药或医疗器械公司提供全程综合一站式服务，包括临床试验设计、EDC、数据管理及生物统SMO等服务。（界面新闻）
### 上海食里桃园完成1000万元天使轮融资
近日，上海食里桃园宣布完成1000万元天使轮融资，由云南爱尔发生物股份和A股上市公司深圳怡亚通领投。本轮资金将用于加速产品迭代升级，同时加强品牌推广。食里桃园隶属于轻藻（上海）生物科技有限公司，品牌致力于虾青素的食品化，特别是零食产业，在如蛋卷、果冻等广受欢迎的零食种类基础上添加虾青素。（快消品中心）
### 苹果新款MacBook Air7月8日起接受订购：售价9499元起，搭载M2芯片
据苹果官网消息，搭载M2芯片的全新MacBook Air将于7月8日起接受订购，并于7月15日（周五）起发货。全新MacBook Air起售价为9499元，教育优惠起售价为8749，配备13.6英寸Liquid视网膜显示屏，最多18小时的电池续航时间，并支持MagSafe充电，提供四种可选外观：午夜色、星光色、银色和深空灰色。
