### 谭谈交通全网下架或面临巨额赔偿
7月10日晚，四川成都《谭谈交通》的主持人谭乔发布微博称，《谭谈交通》发布的视频被成都游术文化传播有限公司全网索赔数千万元，涉及视频将全网下架。谭乔在知乎上新发布的维权视频播放量也仅有1979次播放。谭乔表示多次收到平台发布的视频退回且被锁定的通知，在B站上发布的视频也从345个原创视频缩减到了80个视频。据谭乔发布的最新视频称，不仅《谭谈交通》的账号逐渐被清空，还有上万个二次创作者编辑的爆款视频也被投诉下架。山东商报•速豹新闻网记者了解到，《谭谈交通》从2005年3月28日由谭乔个人原创拍摄，是一档带有新闻传播属性的公益普法类节目。记者看到B站上的“《梗王之王》多少梗”是目前播放量最高的一部视频，达到1031.3万次播放。（中国新闻周刊）
### 广州开展专项行动整治“雪糕刺客”乱象
“广州市场监管”微信公众号7月8日消息，广州市市场监管部门近日开展“雪糕明码标价”专项执法行动，着力整治雪糕销售市场不明码标价、标价混乱、价格欺诈等问题。截至目前，检查经营主体600多家，派发《价格提醒告诫函》1000多张，开具《责令改正通知书》4份。
### 上海首个核酸产业园将于本月中旬开工
生物医药产业是上海战略性新兴产业的重要支柱，也是上海三大先导产业之一。记者近日从上海杭州湾经济技术开发区了解到，上海首个核酸产业园将于本月中旬在开发区正式开工，核酸产业园占地3平方公里，先期将打造720亩核酸产业首发地、先行区。（e公司）
### 学生两天下载2000多篇文献，违规使用数据库致学校IP永久被封
中国社会科学院大学图书馆近日发布通报称，由于该校读者违规使用《Westlaw Classic法律在线》数据库，该校接到数据库商的通报，学校IP受到该数据库商永久封禁，影响数据库的正常使用。通报称，数据库商提供数据显示：该校一同学在2022年6月16日137分钟内下载842篇文献，6月17日137分钟内下载1736篇文献。此行为严重影响了该校师生正常的学习和科研秩序，也有损该校声誉。根据中国社会科学院大学图书馆《电子资源的知识产权和使用 管理规则》，对该同学的违规行为作出如下处理：1) 责令该生向图书馆提交书面陈述和检讨，并保证今后不再发生类似违规行为。2) 对该生予以全校范围通报批评。（中新财经）
### 福特因起火风险在美国市场召回10万辆汽车
福特汽车周五宣布，因起火风险，将在美国市场召回新一批10万辆混合动力车。新召回的车型涵盖2020至2022年的部分车型，包括福特翼虎、Maverick 和林肯海盗船，这些车型都配备了2.5升混合动力/插电式混合动力发动机。召回的车型存在起火风险，据福特介绍，如果发动机出现故障，可能会释放出大量发动机油和燃油蒸汽，并且可能会积聚在点火源附近，从而造成火灾。（财联社）
### 河南警方：又抓获一批村镇银行案嫌犯
平安许昌微信公众号通报：经我市公安机关全力侦查，现进一步查明：2011年以来，以犯罪嫌疑人吕奕为首的犯罪团伙通过河南新财富集团等公司，以关联持股、交叉持股、增资扩股、操控银行高管等手段，实际控制禹州新民生等几家村镇银行，利用第三方互联网金融平台和该犯罪团伙设立的君正智达科技有限公司开发的自营平台及一批资金掮客进行揽储和推销金融产品，以虚构贷款等方式非法转移资金，专门设立宸钰信息技术有限公司删改数据、屏蔽瞒报。上述行为涉嫌多种严重犯罪。近期，公安机关又抓获一批犯罪嫌疑人，又依法查封、扣押、冻结一批涉案资金、资产。案件侦办工作正有序推进。（央视新闻）
### 北京健康宝增加“不适宜接种”新标识
7月9日，北京健康宝“疫苗”接种情况增加了新标识，除了常见的“完成基础免疫”“完成加强免疫”等标识外，还新增了“不适宜接种”标识。北京市朝阳区三里屯卫生服务中心工作人员介绍，“如果对疫苗成分过敏，或者有严重慢性疾病等问题，可以去二级以上医院开证明，孕妇可以携带B超单或医生诊断，然后拿着证明来疫苗接种点登记，就能在健康宝上显示‘不适宜接种’标记了。临时疫苗接种点、固定疫苗接种点都可以登记。”（界面新闻）
### 罗永浩官宣新创业公司 Thin Red Line，目标 AR 行业
在昨日晚间的交个朋友直播间，罗永浩官宣其新创业公司名为“ Thin Red Line ”（翻译为细红线，未公布正式中文名），正准备招人，主招产品经理和设计师。罗永浩此前表示，新的创业选择 AR。觉得 VR 的本质更像是游戏主机，相信 AR 才是下一代计算平台。关于具体规划，罗永浩称，他们的硬件团队会每年研发一款工程机，原则上仅限内部开发使用，直到商业化条件和整体环境大致成熟再开售。关于 Thin Red Line 的名称，此前罗永浩推出过坚果 Pro 2 细红线版，目前尚未知新公司是否得名于此。（IT之家）
### 天津市调整住房公积金缴存额
从天津市住房公积金管理中心获悉，缴存单位在缴存2022年6月份住房公积金后，可办理2022年度住房公积金缴存额调整。国家机关、事业单位及其职工按各11%或各12%的比例缴存住房公积金。其他单位可根据自身情况，在5%至12%间自主确定单位和职工的住房公积金缴存比例。单位与职工的住房公积金缴存比例应当一致。生产经营困难单位可申请降低住房公积金缴存比例，最低可以降低至1%，或者申请缓缴住房公积金。（财联社）
### 楼继伟：发展长租房市场正当其时
第十三届全国政协常委、外事委员会主任、财政部原部长楼继伟7月9日在“2022财新夏季峰会：应对不确定性”上致辞表示，近期一些地方政府出台政策鼓励居民购房，效果并不显著，当前居民对未来收入和就业的预期转弱，预防性储蓄增加，或者没有足够的资金购房，因此，在目前的场景下，发展长租房市场正当其时。发展长租房市场要求实现租购同权，楼继伟指出，租购同权解决的是机制性问题，如果租房难以落户，没有平等的入学机会和高考报名权利，长租房市场就难以正常发展。楼继伟认为，规范发展长租房市场需要中央和地方合力推进改革，中央财政可以在基本公共服务转移支付同常住人口挂钩政策上予以配合。（财联社）
### 快手官宣：7月18日周杰伦独家直播
7月10日消息，快手官方微博发文，7月18日周杰伦独家直播。快手方面称：许愿池上线5天，有超百万人在快手许愿周同学开直播，既然如此，那就让官方满足你们的心愿吧。在快手搜索“周杰伦”可预约直播。（TechWeb）
### 推特公司聘请律师团队欲起诉马斯克
据福克斯新闻网当地时间7月10日报道，继特斯拉公司首席执行官马斯克宣布终止收购推特公司之后，推特已经聘请了一家重量级的并购律师事务所——Wachtell, Lipton, Rosen&Katz LLP，准备起诉马斯克。据报道，代表马斯克的律师团8日向推特发送律师函，称在马斯克价值440亿的并购协议中，推特公司“做出了虚假和误导性的陈述”，并“违反”了最初协议的多项条款，马斯克因此宣布终止收购协议。（央视新闻）
### 拜登已下令降半旗哀悼安倍
据《国会山报》当地时间9日报道，美国总统拜登表示，他已下令美国降半旗纪念日本前首相安倍晋三，直至7月10日。拜登下令在美国所有公共建筑、公共场所、军事设施和海军舰艇上降半旗。（中国新闻网）
### 苹果是全球第二大智能手机厂商，仅次于三星
最新数据显示，苹果(147.04, 0.69, 0.47%)公司是全球第二大智能手机厂商，仅次于三星。BanklessTimes 公布的 2022 年第 1 季度报告中，三星手机销量为 7300 万台，市场占有率为 23.4%，而苹果以 5600 万台 iPhone 而位居第二，市场占有率为 18%。（新浪财经）
### 西安多个景区博物馆今起恢复开放、商业综合体恢复全面营业
秦始皇陵博物院、西安碑林博物馆、陕西历史博物馆等多个旅游景点发布公告称今起恢复接待游客。此外，西安多个商业综合体发布消息称，7月10日起恢复堂食、全面营业。（e公司）
### 北京7月10日起发放总额不超过3000万元京郊住宿消费券
7月9日，北京市文化和旅游局宣布，将从7月10日起向消费者发放总额不超过3000万元的京郊住宿消费券。消费者在预订门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平谷区、密云区、延庆区等10个郊区周日至周四（节假日除外）的酒店和乡村民宿时，可以线上领取消费券，单笔订单享受5折优惠，最高补贴不超过1000元。
### 国家统计局：6月份居民消费价格同比上涨2.5%
2022年6月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨2.5%。其中，城市上涨2.5%，农村上涨2.6%；食品价格上涨2.9%，非食品价格上涨2.5%；消费品价格上涨3.5%，服务价格上涨1.0%。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.7%。（中国青年报）
### 宝马集团二季度全球销量同比下降19.8%，上半年电动车销量翻番
宝马集团7月8日公布了2022年上半年的汽车销量。根据宝马集团公布的数据，公司旗下三大品牌BMW、MINI和劳斯莱斯共销售1160443辆汽车，同比下降13.3%。单季度看，宝马集团二季度全球销量同比下降19.8%。对于BMW和MINI品牌汽车，欧洲地区同比降19.4%，在华销量同比降28.3%，美国同比降20.6%。此外，宝马集团上半年售出近7.6万辆BMW和MINI的全电动汽车，电动汽车销量同比增110%。宝马还希望在今年年底实现全电动汽车销量翻一番以上。
### 雷军：小米捐赠 5 亿成立北京市自然科学基金-小米创新联合基金
7月7日，第七届北京市自然科学基金委员会 (以下简称“市基金委”) 成立大会在中关村展示中心会议中心顺利召开。会上，市自然基金与小米公益基金会签约设立“北京市自然科学基金-小米创新联合基金”。北京小米公益基金会向市自然基金捐赠5亿元 (每年捐赠5000万元，捐赠期10年)，重点支持本市人工智能、电子信息、智能制造等领域的基础研究。（IT之家）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数下行
7月8日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.12%，道指跌0.15%，标普500指数跌0.08%；热门中概股多数下行，B站跌超4%，爱奇艺跌超3%，拼多多跌超2%，京东、百度、阿里巴巴跌超1%，小鹏汽车、理想汽车跌近1%；大型科技股涨跌不一，推特跌超5%，马斯克将终止收购推特；Netflix跌超1%，Meta跌0.76%，亚马逊跌0.68%，微软跌0.28%，特斯拉涨超2%，谷歌涨0.48%，苹果涨0.47%。
### 美国FDA全面批准辉瑞新冠疫苗用于12-15岁青少年
美国食品药品监督管理局（FDA）7月8日表示，已全面批准辉瑞和BioNTech合作研发的新冠疫苗用于12-15岁青少年。该疫苗自2021年5月起以商品名Comirnaty销售，并获得FDA的紧急使用授权，适用于12-15岁年龄组。FDA表示，在对安全性和有效性数据做了严格分析和评估后，才做出了全面批准的决定。（财联社）
### 美媒：甲骨文最快可能在8月裁员数千人以削减10亿美元成本
据The Information，一位直接了解情况的人士说，甲骨文近期考虑削减10亿美元成本，最快可能在8月份裁员数千人。自动化客户服务以及电商营销等部门的美国、欧洲员工将遭不同比例的影响。（界面新闻）
### 谷歌计划分拆重组广告业务以对抗美国反垄断诉讼
7月9日，消息人士称，为了避开广告业务可能面临的反垄断诉讼，谷歌向美国司法部提交了一个方案：分拆广告拍卖和出售自家网站广告的业务，但它们仍然归属于母公司 Alphabet。但有分析师称美政府不会接受这一方案。（三言财经）
### 珠海“英彼森半导体”完成近亿元A+轮融资，华金投资、火眼资本联合投资
近日，英彼森半导体（珠海）有限公司（以下简称“英彼森半导体”）宣布完成近亿元A+轮融资，投资方包括华金投资及火眼资本。本轮融资资金将用以加速产品布局、人才梯队建设、供应链及质量体系建设。
### 惠普新款ENVY 16笔记本国内上架：12代酷睿+锐炫A370M，首发8999元
惠普新款ENVY 16笔记本昨日在国内官网上架，原价9999元，首发价8999元，目前还未开售。IT之家了解到，新款ENVY 16只上架了一个配置版本，搭载i7-12700H处理器。（IT之家）
### 苹果将首款带Touch Bar的MacBook Pro加入过时产品列表：毁誉参半的一代，砍掉老接口、蝶式键盘等
7月11日消息，据 MacRumors 报道，苹果公司在本周与Apple Store和苹果授权服务提供商共享的一份内部备忘录中表示，将于7月31日将首批配备Touch Bar的13英寸和15英寸MacBook Pro机型添加到其过时产品列表中。（IT之家）
