### 普瑞眼科
普瑞眼科7月3日公告，公司股票将于2022年7月5日在深圳证券交易所创业板上市， 本次发行价格为33.65元/股。资料显示，普瑞眼科是一家致力于为眼科疾病患者提供诊断、治疗、保健及医学验光配镜等眼科全科医疗服务的专科连锁医疗机构；公司自成立以来一直采用“直营连锁”的经营模式进行全国布局。普瑞眼科的竞争对手就包括爱尔眼科和提交了注册的华厦眼科。（界面）
### 麦趣尔被立案调查：牛奶生产过程中超范围使用香精
针对新疆麦趣尔集团股份有限公司生产的纯牛奶检出丙二醇问题，新疆维吾尔自治区市场监督管理局高度重视，第一时间联合昌吉回族自治州市场监督管理局、昌吉市市场监督管理局组成调查组入驻企业开展执法检查，督促企业立即停止纯牛奶生产，及时下架、封存、召回不合格产品。经初步调查分析，麦趣尔纯牛奶中检出丙二醇为企业在生产过程中超范围使用食品添加剂香精所致。目前，市场监管部门已对麦趣尔公司超范围使用食品添加剂违法行为立案调查。案件查明后，市场监管部门将依法予以严肃处理并及时向社会公布处置情况。（财联社）
### 钟薛高回应雪糕31℃下放1小时不化
近日，有网友发文称，钟薛高旗下一款海盐口味的雪糕在31℃的室温下放置近1小时后，仍然没有完全融化，引发众多网友质疑：是否因添加剂放得太多牛乳含量不够导致融化缓慢。截至发稿，上述话题已有近5亿次阅读。随后，据澎湃新闻报道，钟薛高回应这一质疑时表示，被网友测试的那种海盐 口味雪糕为提高雪糕的黏稠度，还会添加少量卡拉胶等添加剂，故而融化后会呈现黏糊状。 对于添加剂问题，钟薛高称，为在货架期内保持产品的良好风味和形态，产品仅使用极少量的食品乳化增稠剂，均严格按照国家相关标准添加。 （澎湃）
### 小鹏汽车回应“小鹏P7雨天出事故安全气囊没有弹出”：撞击力度未达到气囊弹出要求
针对小鹏P7雨天出事故安全气囊没有弹出一事，小鹏汽车相关负责人表示，经过现场勘察和实车检测，事故车辆于雨天行驶时，意外撞向路肩及防护栏后车辆旋转，导致车辆前端受Y剪切力而前端受损，乘员舱完整，从外观看纵梁无明显受损，前防撞钢梁完好，正面未收到大力冲击，属于拉扯导致断裂掉落，初步判断属于撞击力度未达到气囊弹出要求。小鹏P7车主杨先生未能认可该分析结果，并提出无偿置换新车和相关赔偿的诉求，在杨先生同意对车辆进行检修后，我们愿意提供气囊供应商的更为详尽的检测报告，同时愿意配合客户寻找具备资质的第三方检测机构对车辆气囊安全系统进行检测，尽可能地满足客户的合理诉求。（财经网）
### 比亚迪：已开设员工持股计划证券账户
比亚迪公告，2022年6月6日，公司已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司开立了公司2022年员工持股计划证券专用账户，证券账户名称为“比亚迪股份有限公司－2022年员工持股计划”，证券账户号码为“0899334379”。截至本公告披露日，2022年员工持股计划尚未完成股份的非交易过户手续。
### 比亚迪：6月新能源汽车销量134036辆
比亚迪公告，6月新能源汽车销量134036辆；本年累计销量641350辆，同比增长314.90%。公司2022年6月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为6.859GWh，2022年累计装机总量约为34.042GWh。
### 格力电器：拟通过推进珠海格力集团财务公司向盾安环境提供借款
格力电器公告，公司拟通过推进珠海格力集团财务有限责任公司向盾安环境提供借款，并积极参与盾安环境面向特定对象的非公开发行等方式，为盾安环境发展提供充足的资金支持，并承诺在承担盾安环境的关联担保债务最终兜底责任时，同步落实盾安环境偿还关联担保债务导致的资金成本的补偿方案。截至目前，公司子公司盾安环境为盾安控股提供的关联担保涉及的借款本息已全部清偿完毕，相关债权人将将按照内部程序于近期解除盾安环境所负担的担保义务。
### 大众CEO称对苹果造车持怀疑态度
据报道，汽车首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）日前在卡塔尔经济论坛上表示，不确定苹果是否真的计划生产汽车，他对此持怀疑态度。不过他相信苹果将专注于汽车驾驶舱软件（CarPlay）。（集微网）
### 赣锋锂业：收到中国证监会立案告知书
赣锋锂业公告，公司于2022年7月1日收到中国证监会《立案告知书》，因涉嫌A股某上市公司股票二级市场内幕交易，中国证监会于2022年1月24日决定对公司立案。上述事项不会对公司的正常生产经营活动产生影响。
### 猫眼：全国营业影院数连续9天破万
据@猫眼专业版 微博消息，全国营业影院数连续9天破万。7月2日全国营业影院总数10122家，较上日减少123家，影院营业率83.45%，大盘票房1.5亿，全国总出票数401.4万张，恢复至去年同期128%。（界面）
### 华虹宏力12英寸平台累计出货100万片
据无锡高新区商务局消息，7月1日上午，华虹宏力举行12英寸平台累计出货100万片纪念暨卓越贡献客户授牌仪式。小K注：华虹无锡集成电路研发和制造基地项目于2017年8月落地，一期项目17个月投产，项目至今已完成投资45亿美元，12英寸特色工艺晶圆月产能已达6.5万片/月。（财联社）
### 麦趣尔就纯牛奶不合格致歉
7月3日，麦趣尔乳业发布关于“麦趣尔纯牛奶不合格”情况核查进展的沟通函称，根据初步排查情况，不合格产品系由公司在纯牛奶和调制奶两种品类生产切换过程中未能有效清洗产品罐线的残留调制奶，导致调制奶中合法的食品添加剂（含丙二醇成分）混入纯牛奶。公司管理层对此次事件给各方带来的困扰，向社会各方郑重道歉。
### 赣锋锂业因并购江特电机期间买入该公司股票被立案
7月3日晚间，赣锋锂业发布公告称，因涉嫌A股某上市公司股票二级市场内幕交易，证监会决定对公司立案。赣锋锂业董事长李良彬在接受电话采访时表示，公司被证监会立案，主要的原因是，2020年6月份，公司在与江特电机洽谈并购事宜期间，购买了江特电机的股票。（每日经济新闻）
### 北京市市场监督管理局查办北京市首例考试舞弊案
近日，北京市市场监督管理局对祝某某在英语自学考试中实施作弊的违法行为作出行政处罚。该案是自教育领域行政处罚权划归市场监管部门以来，北京市市场监管部门查办的首例考生考试舞弊案件，也是2015年《中华人民共和国教育法》修订后，北京市查办的首例考生考试舞弊案件。（界面）
### 海南离岛免税新政实施两周年销售额超900亿元
3日从海口海关获悉，自2020年7月1日海南离岛免税购物新政实施至今年6月底，海关监管离岛免税购物金额906亿元(人民币，下同)、销售件数1.25亿件、购物旅客1228万人次。海南离岛免税日均购物金额达1.24亿元，较新政实施前增长257%。销售金额前三大商品为化妆品、手表、首饰。（中新网）
### 美股三大股指全线收涨，热门中概股多数上涨
7月1日收盘，美股三大指数全线上涨，道指涨1.05%，标普500指数涨1.06%，纳指涨0.9%。大型科技股涨跌不一，亚马逊涨超3%，Netflix涨近3%，苹果、特斯拉涨超1%。热门中概股多数上涨，途牛涨近24％，逸仙电商涨超18%，每日优鲜涨超8％，拼多多、B站、爱奇艺、腾讯音乐涨超4%，京东、阿里巴巴涨超2%；小鹏汽车跌超4%，蔚来、理想汽车跌超1％。
### 6月全国共减征车购税71亿元，乘用车市场恢复明显
国家税务总局7月3日发布的最新数据显示，部分乘用车减半征收车辆购置税新政实施一个月来，全国共减征车辆购置税71亿元，减征车辆109.7万辆。最新数据显示，6月第四周乘用车市场零售达到日均7.0万辆，同比增长33%，表现逐步回暖改善，相对今年5月第四周均值增长28%。（央视新闻）
### 全球500位超级富豪上半年财富总计缩水1.4万亿美元，创史上最大跌幅
2022年上半年财富排名全球前500位的富豪总计损失了1.4万亿美元，跌幅骇人，亿万富豪阶级六个月财富缩水的规模创出了有史以来最大。其中，埃隆·马斯克的财富缩水近620亿美元，杰夫·贝索斯缩水约630亿，马克·扎克伯格的净资产则减少了一半以上。全球仅有四人财富超过1000亿美元，而年初时则有10人。根据彭博亿万富豪指数，特斯拉联合创始人马斯克仍然是全球首富，财富规模为2085亿美元。亚马逊的贝索斯位列其后，财富净值1296亿美元。法国首富Bernard Arnault以1287亿美元排名第三，随后是比尔·盖茨的1148亿美元。（财联社）
### 已故苹果联合创始人乔布斯获追授美国总统自由勋章
据美国有线电视新闻网（CNN）消息，当地时间周五，美国总统乔·拜登（Joe Biden）宣布了17名总统自由勋章获得者名单，其中包括已故苹果公司联合创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）。该奖项是美国最高平民荣誉，白宫称获奖者“体现了国家的灵魂”。白宫声明称，乔布斯改变了计算机、音乐、电影及无线技术行业。据了解，乔布斯因胰腺癌于2011年去世，终年56岁。
### 特斯拉计划缩减董事会规模 维权投资者团体要求SEC介入调查
维权投资者SOC投资集团已要求美国联邦金融监管机构调查电动汽车制造商特斯拉，原因是后者正计划将董事会规模从8人缩减至7人，并取消独立董事席位。特斯拉在6月份的委托书中宣布，甲骨文创始人拉里·埃里森(Larry Ellison)不打算在今年的年度股东大会上竞选连任，该公司也不打算提名任何新的人来接替他。SOC投资集团敦促美国证券交易委员会(SEC)拒绝特斯拉的这一申请。（新浪科技）
### 德国要求特斯拉召回Model Y和Model 3，全球超59000辆汽车受影响
据外媒报道，由于汽车应急系统存在技术问题，德国汽车监管机构已要求特斯拉公司召回其 Model Y 和 Model 3 车型。德国汽车运输管理局只能下令召回德国境内的汽车，但在其网站上表示，全球将有超过 59000 辆特斯拉 Model Y 和 Model 3 受到影响。德国汽车运输管理局发现两款车型的紧急系统存在故障，如果发生严重事故，该系统本应自动拨打相关紧急热线。（IT之家）
### 特斯拉：在中国大陆已建设开放1200多座超级充电站
据@特斯拉中国充电团队 微博消息，截至目前，特斯拉在中国大陆已建设开放1200多座超级充电站，700多座目的地充电站，覆盖370多个城市及地区。
### 郭明錤：台积电的苹果iPhone 14系列订单被砍单10%与其调查不符
报道指出，苹果 iPhone 14 系列的大规模生产已经开始，但首批 9000 万台的目标出货量已经减少 10%。对此，天风国际证券分析师郭明錤在社交媒体上发文表示，传闻中台积电的 iPh-one 14 订单减少 10% 与其调查不一致，并维持苹果 iPhone 14 系列今年下半年的出货量预测，即零部件和EMS分别为1亿台和9000万台。（集微网）
### “安泰复材”获五亿元A+轮融资，专注航空级碳纤维复合材料结构件
近日，常州启赋安泰复合材料科技有限公司（以下简称“安泰复材”）完成五亿元A+轮融资，本轮融资由盛石资本领投，同时参与的产业资本方还包括博将资本、国华基金、南方工业新材基金、浙江容腾等。通过本次融资，股东方的产业资源将与企业深度协同，进助力碳纤维复材高端制造业的长三角落地发展。
### “集群车宝”获1亿元C+轮融资，将布局新能源售后市场
“集群车宝”获1亿元C+轮融资，由中科科创领投。去年9月，公司刚完成由彬复资本和沣源资本领投的1亿元C轮融资。平台通过S2B2C模式，整合上游供应商以及下游终端汽服门店，再结合后市场的增值服务进行拓展，业务领域涵盖汽车美容、维修、钣金喷漆、汽车改装、二手车、车险询价、道路救援等。
### 联想新款 ThinkBook Plus 即将推出：17.3 英寸“带鱼屏”，最高可选 i7-12700H
IT之家 7 月 3 日消息，联想官网现已公布新款 ThinkBook Plus 的详细配置信息，预计将在不久后上市。IT之家了解到，ThinkBook Plus G3 将可选 i5-12500H 和 i7-12700H 处理器，核显配置，可选 16GB 或 32GB 的 LPDDR5-4800 内存，SSD 支持 PCIe 4.0。屏幕方面，这款笔记本的主屏幕为 17.3 英寸 IPS 屏，21:10 比例，3072x1440 分辨率，120Hz 刷新率，400 nits 亮度，1500:1 对比度，99% DCI-P3 色域，支持触控。C 面的副屏为 8 英寸 IPS 屏，10:16 比例，800x1280 分辨率，60Hz 刷新率，350 nits 亮度，60% NTSC 色域，支持触控。这款笔记本的尺寸为 410.9 x 230.2 x 17.95 mm，重量不到 2kg，接口包括雷电 4、全功能 USB-C、HDMI 等。ThinkBook Plus Gen 3 原定于今年 5 月上市，起价为 1399 美元（约 8911.63 元人民币）。
### 小米 12S Pro 官方跑分突破 110 万：搭载骁龙 8 + Gen 1 处理器，超越目前所有安卓手机
IT之家 7 月 3 日消息，小米 12S 系列于今日（7 月 4 日）正式发布，全系搭载骁龙 8 + Gen 1 处理器，量产机的性能暂时未知。7月3日，小米官方公布了小米 12S Pro 的跑分数据，安兔兔跑分达 1113135，突破 110 万分，超过了目前所有骁龙 8 Gen 1 手机的跑分，包括游戏手机。
### 华硕 ProArt 创 16 2022 将于 7 月 11 日发售
IT之家 7 月 3 日消息，华硕去年推出了一款全新的 ProArt 创 16 笔记本电脑，采用 16 寸 OLED 屏幕，支持冰川专业散热系统及独家 ProArt 旋钮。7月3日，华硕宣布 2022 款 ProArt 创 16 将于 7 月 11 日开启预售。不出意外的话，华硕 ProArt 创 16 2022 款将会升级全新的英特尔 12 代处理器，定价可能与上一代相同（首发 9999 元）。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
