### 金山云
港交所文件显示，金山云控股有限公司提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、摩根大通、瑞银集团。
### 美智光电
深交所披露，美智光电科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（第一财经）
### 抖音上线默认静音功能，避免公共场合外放打扰他人
近日，抖音上线功放默认静音功能，可避免公共场合打开时打搅他人。用户更新App至21.6.0版后，进入设置页面即可打开“开启时默认静音”，也可在短视频界面右下角随时“取消静音”。
### 芒果TV宣布上调会员价格
“芒果TV会员频道”官方微博发文称，将于2022年8月9日0点起，对芒果TV会员、芒果TV全屏会员价格进行调整。调整后，芒果TV会员连续包月价格为22元/月，连续包季价格为63元/季，连续包年价格未调整，仍为218元/年。芒果TV全屏会员连续包月价格将调整为35元/月，连续包季价格为98元/季，连续包年价格为348元/年。
### 车主因眼睛小被自动驾驶误判
近日，有车主反映在使用小鹏辅助驾驶功能时，因为自己的眼睛比较小，所以被系统判定为“开车睡觉”，从而被扣除了智驾分。随后得到了@XP-何小鹏 的答复，要求处理该问题。同时小鹏汽车官方微博也做出了回应，表示自动驾驶产品同学连夜收到优化需求。（中新经纬）
### 京东物流：收购德邦控股的股本权益相关交易完成
京东物流公告称，收购德邦控股的股本权益相关交易完成（即第一期转让完成、MVA第一期转让完成及少数权益卖方协议完成，相关卖方因此向买方合共转让德邦控股超过50%的股本权益）已于2022年7月26日发生。相关交易完成后，德邦控股（包括德邦集团）将成为本公司的附属公司。
### 名创优品回应Blue Orca Capital沽空报告：毫无依据，且包含有误导性结论及诠释
名创优品回应Blue Orca Capital沽空报告称，该报告毫无依据，且包含有关公司资料之误导性结论及诠释。公司董事会正在审查该等指控，并考虑采取适当行动以保护所有股东的利益。基于本公司管理层之建议并为保护所有股东的利益，董事会决定成立由独立董事徐黎黎、朱拥华及王永平所组成的独立委员会，旨在监督就该报告中相关指控所开展的独立调查工作。独立委员会得于适当时聘请独立专业顾问协助独立调查。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
27日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.37%，纳指涨4.06%，标普500涨2.62%；大型科技股普涨，谷歌涨超7%，特斯拉、Meta、微软涨超6%，亚马逊涨超5%，苹果涨超3%；热门中概股涨跌互现，B站涨4.5%，网易、阿里巴巴涨超1%，小鹏汽车涨2%，蔚来涨1.7%，理想汽车涨0.4%，京东涨0.6%，拼多多跌0.3%，每日优鲜跌5.8%。
### 腾讯称未来电竞人才缺口200万
近年来，IG、EDG、RNG等战队在各项头部赛事的夺冠事宜频登热搜，引发网络热议。叠加电竞赛事入选亚运会正式项目，电竞正以“体育赛事”的全新面目走入大众视野。在接受第一财经记者采访时，腾讯游戏副总裁、腾讯电竞总经理侯淼表示，按照电竞行业目前的发展速度，未来三四年时间内的人才缺口将达到200万，甚至更多。此处的电竞人才是指整个电竞行业，包括衍生品开发设计等整个行业人才。（凤凰网科技）
### 新东方：第四财季经营亏损1.056亿美元，净营收5.24亿美元
新东方发布2022财年财报。财报显示，第四财季经营亏损1.056亿美元；净收入5.24亿美元，同比下降56.8%；第四季度调整后每ADS亏损0.94美元，预估每股收益0.01美元。2022财年净收入31.05亿美元，同比下降27.4%。
### 学而思申请严选商标
天眼查App显示，近期，北京学而思教育科技有限公司申请注册多个“学思心选”“晓思严选”“学思优选”“小思心选”商标，国际分类包括广告销售、教育娱乐、办公用品等，当前商标状态均为“等待实质审查”。
### 复星医药与国药控股签署战略协议，加速推进阿兹夫定片全国渠道网络覆盖
国药控股与复星医药签署战略合作协议：双方将开展资源全面对接。国药控股将利用遍及全国、“点强网通”的医药流通网络，为国产新冠治疗药物阿兹夫定片提供供应链服务，全力支持抗疫工作。
### 海南启动2022年新能源汽车补贴申报工作，个人最高可领2000元补贴
据海南发布消息，海南省工业和信息化厅、省财政厅、省交通运输厅、省公安厅近日联合发出通知，启动2022年鼓励使用新能源汽车补贴申报工作，运营服务补贴最高可申领3万元，个人最高可申领2000元充电费用补贴。资金补贴对象为符合条件的在我省购买新能源汽车新车并在省内注册登记上牌的机动车所有人（包括个人和非个人用户）。
### 我国航空市场稳步恢复，首都机场日均旅客量超过5.7万人次
进入7月以来，首都机场航空市场稳步恢复，日均旅客量目前已超过5.7万人次，较6月日均增长3.8万人次。首都机场航空业务部航空发展主管石萌萌表示，暑期航班恢复较为明显，国内航班执行率明显提升，由上个月的21%提升至目前的59%。同时，客座率也在稳步提升，由上个月的49%提升至目前的59%。国际客运航班陆续恢复，包括北京至东京、首尔、阿布扎比、迪拜、贝尔格莱德等城市的直航航线。（人民网）
### Meta第二季度营收288亿美元，史上首次营收同比下滑
Meta发布2022年第二季度财报，营收为288.22亿美元，比上年同期的290.77亿美元下降1%，为公司史上首次营收同比下滑；净利润66.87亿美元，同比大幅下降36%，利润连续第三个季度出现下滑；每股收益2.46美元，同比下降36%。（澎湃）
### 扎克伯格：与苹果的元宇宙竞争将决定互联网发展方向
Meta CEO马克·扎克伯格认为，Meta和苹果公司在构建元宇宙方面正处于一场“非常深入的哲学竞争”，这表明两家科技巨头准备在增强现实（AR）和虚拟现实硬件销售方面展开正面交锋。本月早些时候，扎克伯格在一次全体员工会议上称，他们正在与苹果竞争，以确定“互联网应该朝哪个方向发展”。他表示，Meta将把自己定位为更开放、更廉价的苹果替代品。苹果预计最早将在今年晚些时候发布首款AR头戴设备。（凤凰网科技）
### iPhone14或支持万兆网，5G基带也要升级
消息称iPhone 14系列的5G基带这次也会升级到骁龙X65，支持10Gbps万兆网速。骁龙X65是全球首个符合3GPP Release 16 5G规范的5G调制解调器到天线解决方案，支持全球不同地区的主要频段，也是全球首个10Gbps 5G基带。不过iPhone 14系列即便支持了10Gbps万兆网络，实际中也很难发挥到这么高的速度，但是骁龙X65的能效更高、连接质量更好，不知道iPhone 14的信号会不会更好。市调机构CMR表示，第二季度iPhone在印度出货量达120万支，相比去年同期大增94%，市占率有望提升至4%左右，出货主力却是iPhone12与iPhone12mini、iPhone13与iPhone13mini，两代机种合计贡献近100万支出货量。（凤凰网科技）
### 郭明錤：部分iPhone14因镜头问题换供应商
分析师郭明錤上周报道称，苹果的一些内存和面板供应商正面临零部件短缺，这会对今年秋季的 iPhone 14 出货量造成“有限影响”。在一份新报告中，分析师郭明錤声称苹果可能不得不再次更换其供应商，因为iPhone14的一些后置相机镜头一直存在“质量问题”。郭明錤表示，Genius提供的一些相机镜头“存在涂层裂纹(膜裂)质量问题”。苹果已经将大约1000万片镜头的订单从Genius转移到另一家专注于镜头的公司大立光，以避免iPhone14生产出货出现重大延误。（凤凰网科技）
### 欧洲两家卫星企业合并，对标马斯克的SpaceX
当地时间周二，法国卫星公司Eutelsat与英国卫星运营商OneWeb宣布，两家公司将以全股票交易的形式合并，合并后的新公司将对标世界首富埃隆·马斯克麾下的太空探索公司SpaceX。根据新闻稿，Eutelsat将发行2.3亿股新股，而OneWeb的股东将用他们的股份来换取的Eutelsat的新股。合并完成后，两家公司的原股东将分别拥有新公司50%的股份，新公司的估值约为34亿美元。（财联社）
### 深圳“锐盟半导体”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，深圳锐盟半导体有限公司（以下简称“锐盟半导体”）完成数千万元Pre-A轮融资，由深圳市高新投创业投资有限公司及高新投旗下人才二号基金、小禾创业领投，老股东元鸱资本继续加码。本轮相关资金将用于加速产品布局、人才梯队建设、供应链及质量体系建设。“锐盟半导体”是智能人机界面处理器芯片及解决方案提供商，专注于智能触觉感知、智能语音唤醒与识别、智能脑机接口等芯片的研发。（爱集微）
### 深圳“连用科技”完成数千万元A轮融资
近日，非结构化数据管理解决方案服务商深圳市连用科技有限公司（简称“连用科技”）近日完成数千万元A轮融资，本轮由达晨财智独家领投，资金将主要用于产品研发、市场拓展和团队扩张等方面。（投中网）
### 上海骑个车获首轮战略融资
近日，上海骑个车宣布获得首轮战略融资，投资方为龙韵股份，具体金额暂未公布。本轮融资主要用于人才引进和技术研发，以及布局两轮车数字营销业务。骑个车成立于2020年，是一家两轮车新消费和数字化新零售服务提供商。（创业邦）
### “零数科技”获浦东投控B1轮战略投资
“零数科技”完成B1轮融资，投资方为上海浦东投资控股（集团）有限公司下辖浦东科创母基金。本轮融资将用于加速推进文化、金融行业平台级服务能力升级。零数科技于2016年8月成立，是一家数据共享与资产流通基础设施提供商，旨在通过区块链及隐私计算技术，打造数据共享和资产流通基础设施。
### 南京协众获数亿元人民币战略投资
近期，南京协众宣布完成数亿元融资。本轮融资由中金传化产业基金、上汽恒旭联合领投，三花、星宇等众多产业资本及博众信合、南京铁投、南京动平衡等多家投资机构共同参与。在本轮融资后，南京协众将加大在新能源汽车热管理系统的技术研发投入、加快南京智能化生产基地二期建设以及加大市场开拓力度。
### 华为鸿蒙OS 3.0正式发布
华为宣布搭载HarmonyOS 2的华为设备数突破3亿，HarmonyOS Connect产品发货量突破1.7亿。同时，华为更新HarmonyOS 3。相比上一代， HarmonyOS 3更加流畅，搭载新版系统的华为P50 Pro Pro应用启动速度提升7%、滑动流畅性提升18%、TOP应用操作响应速度提升14%。HarmonyOS 3为车机带来了超级桌面功能，让手机应用将会自动同步至车机，还将支持平行视界等功能，应用也可以直接调用车内、外的摄像头进行视频录制。
### 华为发布首款鸿蒙彩色打印机
7月27日的华为 HarmonyOS 3及华为全场景新品发布会上，华为带来了首款鸿蒙彩色打印机。随着家庭用户对于打印机的需求越来越高，打印机也迎来了市场新机遇。华为PixLab V1基于HarmonyOS 3，让打印操作更加极简。创新原色打印引擎，让消费级打印机也有专业级色彩，为用户带来了极致的打印体验。(观察者网)
### 作业帮喵喵机发布单词卡2代，新增高频考点词库和发音功能
作业帮于7月27日发布了新品喵喵单词卡2代，除了延续上一代产品的电子墨水屏、海量词库及超长续航等产品特色外，内置了覆盖中考、高考及大学四六级考试的“高频考点词库”，并结合艾宾浩斯遗忘曲线细分单词记忆状态，帮助学习者“聪明学”、“聪明背”。喵喵机产品负责人表示，喵喵单词卡是一款开创型产品，在它上市之前，国内智能硬件领域没有电子单词卡这一品类。数据显示，从1月正式上市至今，喵喵单词卡6个月累计销售50万台，市场占有率超90%，持续领跑电子单词卡这一全新品类。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
