### 碧水源
碧水源公告称，公司7月22日收到公司控股股东中国城乡控股集团有限公司的通知函，中国城乡基于对公司未来发展前景的信心，正在筹划拟以部分要约方式收购公司股份的事项。本次部分要约收购事项不以终止公司的上市地位为目的，不会导致公司控制权发生变更。中国城乡为中交集团全资子公司，本次要约收购事项尚需取得中交集团同意。公司股票7月25日上午开市起停牌，预计停牌时间不超过两个交易日
### 国轩高科
国轩高科公告称，发行GDR并在瑞士证券交易所上市事项获得中国证监会批复。
### 翰博高新
翰博高新公告称，收到北京证券交易所下发的《同意函》，同意公司于7月25日起在北交所终止上市。自前述《同意函》取得之日起至公司股票在深圳证券交易所创业板上市前，公司如发生重大事项，将及时向深交所报告并按有关规定处理。
### 继抖音后，微博将显示MCN机构名称
近期，抖音达人主页显示所属 MCN 机构的功能正式上线。众多抖音达人的主页出现了所属 MCN 机构的名称，显示的位置在 IP 所属地下方。继抖音后，消息称微博账号主页也将上线显示 MCN 机构名称。微博博主 @拆台CT 称，MCN 通知，机构成员主页将显示所属 MCN 机构。微博 MCN 表示，“为进一步规范传播秩序，维护良好的社区生态，管理 MCN 机构账号在微博站内相关行为。近期微博机构成员主页将显示该账号所绑定的 MCN 机构名称。”（IT之家）
### 电商网站易趣网宣布将于8月12日关闭
电商网站易趣网络平台日前对外发布关闭公告，称由于公司调整运营策略，决定停止易趣网络平台（www.eachnet.com）运营，关闭易趣网站。本次公告发布期为30日，自公告发布之日起第31日（即2022年8月12日24:00），易趣网将关闭网站所有商品、商铺的交易功能，关闭易趣网用户注册、登录、充值功能，关闭网站服务器。（TechWeb）
### 国美真快乐被曝拖欠员工 2 个月工资
7 月 22 日消息，数名国美员工告诉凤凰网科技，国美真快乐部门已拖欠员工两月工资，6 月、7 月工资均未发放。 目前，国美内部已强制要求员工调整薪酬比例，从原本合同上签订的  20%  绩效  80%  工资，调整到  40%  绩效  (  每年  ) 60%  基础工资，且无论员工是否同意强制推行，无端扣除员工工资绩效。 （   凤凰网科技   ）
### 支付宝大额存款需3年提取？不实
近期，一则“有用户在支付宝里存46万元，想提取时却发现要花3年时间”的消息在网上流传。向支付宝了解情况后发现，情况并非如此。该涉事账户暂时取现异常或与高风险操作有关，核查后，账户恢复了正常使用。支付宝安全中心在回应时表示，根据举报信息和平台风险系统识别，当时该用户的账户交易行为存在异常情形，可能涉及网络赌博、电信诈骗、非法投资理财或是虚假交易等违规情形。（经济日报）
### 腾讯QQ《超级萌宠新版》游戏宣布将停止运营
日前，腾讯QQ中的《超级萌宠新版》游戏发布了停止运营公告，称由于业务调整原因，将于2022年7月31日正式停止《超级萌宠新版》的运营。将于2022年07月25日，停止元气商城实物兑换；2022年7月31日，正式停止游戏运营，关闭游戏服务器，玩家无法登陆游戏；游戏服务器关闭后，游戏内的所有帐号数据及宠物信息将被全部清空。（TechWeb）
### 美股三大指数集体收跌，科技股普遍下跌
22日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.43%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.87%。大型科技股普遍下跌，Meta跌超7%，谷歌跌超5%，苹果跌0.81%，特斯拉涨0.2%，微软、亚马逊、Netflix跌超1%。热门中概股涨跌不一，趣店跌超15%，小鹏汽车跌超7%，蔚来、理想汽车跌超6%，B站跌超5%，阿里巴巴跌超4%，京东、百度跌超3%，涨超11%。
### 华为年内二度招聘“天才少年”，欲加快在关键技术领域攻关速度
日前，华为招聘官方微信发布“天才少年”招聘计划，这是华为今年第二次面向全球发出“天才少年”召集令。华为内部人士向记者透露，为了吸纳更为优秀的人才，华为在薪酬、福利等方面逐年提升条件，并强调人才的自由度。华为曾于今年4月25日宣布面向全球招募“天才少年”，不限学历，不限学校，要求在数学、计算机、物理、材料等相关领域有特别建树并有志成为技术领军人物。彼时华为称，将提供全球化的视野、平台和资源以及超5倍薪酬。（证券日报）
### 茅台冰淇淋“杀入”北上，价格一度被炒至数百
7月23日起，茅台冰淇淋可通过茅台电商平台i茅台向北京和上海线上发售，顺丰冷链送达，主城区部分区域还可实现3小时“及时达”。至此，茅台冰淇淋已覆盖九个省、市，同时这也是茅台冰淇淋唯一的线上销售渠道。根据官方数据，i茅台自3月31日试运行到现在，注册用户已超2000万，日活400万，销售收入逾56亿。（蓝鲸财经）
### 中国恒大、恒大物业公告：恒大物业134亿元存款被划扣初步调查结果公布
中国恒大、恒大物业共同公告对此前恒大物业134亿元存款质押被相关银行强制执行事项的初步调查结果。中国恒大在公告中称，根据独立调查委员会初步调查结果，恒大物业质押相关的贷款通过第三方（扣除费用后）回流至中国恒大，用作其一般营运。中国恒大在公告中披露了质押所涉三组存单的基本情况。中国恒大称，初步调查资料显示，其执行董事夏海钧及潘大荣，以及子公司恒大集团有限公司执行总裁柯鹏参与了上述安排，鉴于此，董事会决议要求上述人士辞任相关职务。（证券时报）
### 腾讯、泡泡玛特、商汤接连出手，港股今年以来回购金额超去年全年
港股上市公司回购潮仍在持续，并且在7月呈现出升温态势——“AI第一股”商汤、羊奶粉龙头澳优等公司加入回购大军；腾讯、泡泡玛特等热门公司连续多个交易日出手；碧桂园服务时隔6个月再度展开回购。Wind数据显示，截至7月21日，7月以来共有62家港股上市公司回购股份，累计回购金额共72.5亿港元，较6月同期增长约49%。年初至今，港股上市公司回购总额约395亿港元，超越2021年全年回购总额381亿港元。（上证报）
### 富士康深圳厂招工奖金提高逾两成，应对iPhone14量产
据中国证券报，为满足iPhone14量产工作需求，富士康深圳龙华厂区苹果iPhone组装业务招工奖金提高至6480元。7月19日，该厂区招工奖金为5280元。这也意味着为了“抢人”，厂区招工奖金提高逾两成。（中证报）
### 黄金价格创月内新低带动“淘金热”，后市或存进一步下跌空间
近日，黄金价格再度走低。记者近日实地探访深圳水贝等市场发现，随着黄金价格下降，市场情绪明显转暖，商家普遍反映消费者借机入市，经营情况较上半年有所改善。对此，私募排排网旗下融智投资基金经理夏风光提示，购买实物黄金的投资人在资产比重低、持有期限长的前提下逢低购买没有问题，高仓位购买黄金ETF或黄金期货期权的投资人则需要注意黄金的高波动风险。（证券日报）
### 国家医保局医药管理司负责同志就地方增补医保药品“调出”有关问题回答记者提问
国家医疗保障局医药服务管理司相关负责人指出，国家医保药品目录实行每年动态调整，4年间500多个新药好药被纳入目录，而且通过谈判后药品价格大幅降低，国家医保药品目录的保障能力和水平已今非昔比，地方增补药品基本都可被国家目录中的药品更好替代，继续保留地方增补药品意义不大，反而造成医保药品目录管理的碎片化，影响医保制度的统一性、公平性和平衡性。“地方将部分药品调出医保目录”不是因为医保基金不够用。总体上看，全国医保基金收支平衡，略有结余，收支规模与经济发展水平相适应，基金保障能力稳健可持续。（央视新闻）
### 工信部推动统一手机快充标准，未来各家百瓦充电或将互认
中国通信标准化协会今天在北京发起成立 “ 终端快速充电技术与标准推进委员会 ”，工信部负责人表示，将尽快构筑统一的以自主技术为主的快充标准体系。中国通信标准化协会表示，终端快速充电技术与标准推进委员会的成立旨在以终端融合快充为契机，聚合产业上下游，整合终端充电技术制式，共同打造行业统一的、权威性的快速充电标准体系，同步推进全球合作和标准互认，提升充电设备的兼容性，为消费者带来更好的使用体验，促进行业绿色低碳发展。（ 央视新闻 ）
### 多家银行消费贷利率下调至4%以下
近日记者调研发现，为加大个人信贷投放力度，多家银行下调了个人消费信贷利率，还有不少银行推出利率优惠活动，消费贷最低利率可降至4%以内。值得注意的是，银行个人消费贷产品的审批门槛并没有明显降低，部分极低利率产品的审核条件严苛，只提供给少数客户。多位业内人士指出，金融机构下调消费贷利率有助于降低融资成本，更好服务金融消费者。建议做好贷款流向管控，加强风险管理。（中证网）
### 国家发改委再提“限高令”，我国不再建设500米以上高楼
超高建筑曾受到全球众多国家的热捧，甚至一度被视为评判经济发展的重要标志之一。但是近期，国家发改委再提“限高令”：不得新建500米以上的建筑。而且在方案中对新建250米以上的建筑，也提出要进行严格限制。据悉，超高建筑的建设和维护成本相当惊人，往往是普通建筑的数倍。据了解，像迪拜的哈利法塔在夏天制冷需求最高峰时，需要约1万吨冰块融化所提供的制冷量，高峰期的电力需求更是高达36000度，相当于同时点亮36万个100瓦灯泡。（央视财经）
### 营业影院数量连续25天超万家，暑期档热度有望持续
灯塔专业版数据，截至7月22日，今年暑期档总票房已突破40亿元，与去年同期基本持平，全国营业影院总数也一度连续25天破万，营业率保持在八成以上。大部分城市影院营业率基本恢复到去年同期水平，整体复苏情况良好。6月份以来，在中央和地方政府一系列促进消费加快恢复措施的支持下，影企各项业务逐步恢复。截至目前，全国营业影院总数为10119家，影院营业率为83.2%。（经济日报）
### 丰田开发新型功率半导体器件：用于电动汽车，功耗降低20%
集微网消息，日本汽车零部件供应商电装开发了一种用于电动汽车的功率半导体器件，可将功率损耗降低20%。据《日经亚洲评论》报道，电装新型RC-IGBT将二极管集成到一种称为绝缘栅双极晶体管的功率半导体器件中，比市场上的现有产品小约30%，同时还降低了功率损耗。（爱集微）
### 美国电信巨头T-Mobile将支付3.5亿美元，就数据泄露集体诉讼达成和解
当地时间7月22日，美国电信巨头T-Mobile在一份公告中披露，该公司就2021年一起盗取部分客户数据的网络攻击的集体诉讼达成和解协议。T-Mobile同意支付3.5亿美元来处理集体诉讼原告的索赔，并支付其他相关费用。该和解方案有待法院批准，T-Mobile预计最快将于今年12月获批。该公司预计，这项和其他未决或已完成的和解将解决与2021年网络攻击相关的基本所有索赔。（界面）
### “杰成新能源”获过亿元A轮融资
电池回收企业“杰成新能源”于近日宣布完成过亿元人民币A轮融资，本轮融资由中银粤财领投、光大控股、龙岗金控（深圳）、新意资本等机构跟投，跃为资本担任公司新一轮融资独家财务顾问。据了解，本轮融资将主要用于电池回收技术研发和产能扩张。
### 湖州普源生物完成千万级天使轮融资
近日，湖州普源生物宣布完成千万级天使轮融资，由赤子基金独家投资。本轮资金将主要用于建设新的研发基地和拓展销售渠道。普源生物是一家MALDI-TOF MS全自动仪器设备和耗材及解决方案提供商，目前已拥有“自动化MALDI-TOF MS”及“微生物鉴定和核酸检测芯片”两大技术平台，应用领域包括至临床医疗、检验检疫、食品安全、疾控等。（投资界）
### 英特尔高端显卡公布，最高16GB，3060Ti水平
英特尔在其社区宣布了Arc显卡家族的高端款，包括A770 16GB和A750 8GB。英特尔表示，目前显卡正在采样，将在今年夏天给媒体送测以及赠送给Xe-HPG寻宝游戏的获奖者。（中关村在线）
### 诺基亚新款智能手机通过 Wi-Fi 认证，有望在近期发布
据IT之家消息，型号 TA-1479 的新款诺基亚智能手机现已通过 Wi-Fi 认证。认证信息显示，这款机型将预装 Android 12 系统，并支持 2.4GHz 和 5GHz 频段的 Wi-Fi。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
