### 微信安装包11年膨胀575倍
近日，B站UP主科技老男孩揭秘的微信APK安装包。解压发现，微信8.0.24版本APK共包含12639个文件，而微信1.0版本只有199个文件。在2011年1月发布的微信1.0版本，安卓APK安装包的体积仅457KB，还没有一张照片体积大。已经能够实现微信发消息这个核心功能。而2022年6月发布的微信8.0.24版本，安卓APK安装包的体积已经膨胀到了257MB，比很多PC软件的体积还要大，11年来膨胀了575倍。（快科技）
### 阿里申请香港纽约双重主要上市
7月26日，阿里巴巴集团发布公告：董事会已授权集团管理层向香港联合交易所提交申请，将新增香港为主要上市地。在香港联交所完成审核程序后，阿里巴巴将在香港联交所主板及纽约证券交易所两地双重主要上市。阿里巴巴集团公告显示，相关流程预计在2022年年底前完成。其后，阿里巴巴在美国挂牌的存托股和在香港上市的普通股将可以继续互相转换。投资者可继续选择以其中一种形式持有阿里巴巴股份。
### 苹果应用商店被曝大量色情App
苹果应用商店中，不少套着马甲的苹果应用，外表看上去人畜无害，打开后却是搞颜色的内容。 对此，苹果客服回应应用商店现色情App：很震惊，记录下应用名字后，表示会进一步了解情况。据悉，Test Flight是开发者在苹果正式审核前，发布的测试版应用集中地。由于测试版应用，本身就没有进行审核，因此很多搞颜色的App，都选择在这里进行发布，为自己做推广。 （凤凰网科技）
### 国轩高科回应遭监管谈话：系日常行政管理措施之一，将全面做好整改工作
安徽证监局决定对国轩高科采取监管谈话的行政监管措施。国轩高科书面回复称，首先，公司将严格按照安徽证监局的要求履行监管谈话，并按照安徽证监局要求做好全面整改工作。其次，此次谈话内容主要关注坏账准备计提、关联交易审批、政府补助披露等方面。上述情况发生在2020年上半年及之前，公司发现后高度重视，立即启动整改并加强内控管理。截至目前，上述问题均已完成整改。最后，此次监管谈话不是行政处罚，而是日常行政管理措施之一。（每经网）
### 理想汽车回应试驾车事故：空气弹簧完好无损
昨日，理想汽车官方微博转发员工@硬哥微博，对理想L9国内首撞作出回应，并且公布理想L9宁波试驾车事故行车记录仪视频：“雨天夜间以86km/h的速度撞击金属护栏，撞击损坏了超过30米的护栏，事故无人员受伤，空气弹簧完好无损。”
### “二舅”作者回应是否将故事拍成电影
近日，一部题为《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》的短片引发了广泛关注。有对于网友建议将二舅的故事拍成电影，对此，创作者@衣戈猜想 回应：“我觉得实事求是来讲，二舅的故事可能撑不起一个90分钟片长的电影，因为电影里面惯常的冲突和矛盾，二舅也有，但不够多，不够密集，所以这部电影拍出来之后，我觉得可能效果不会那么好。有好几个编剧，还有一个导演在跟我聊（改编成电影）这个事儿，但是整体来讲，我对此不是很热情。”（红星新闻）
### 不续签超30岁未育女员工？汇丰中国辟谣：系虚假信息
一则定位于上海汇丰银行大楼的朋友圈在网络上流传，其中写道，本年合同到期的员工，1993年1月1日以前出生的女员工（未婚未育，已婚未育）的，公司不再续签。对此，汇丰中国相关发言人回应称，“近日，在社交媒体上出现了假借汇丰员工名义发布的虚假招聘及人事管理信息，误导公众和求职者，造成了不良的社会影响。对此我们特此澄清，汇丰中国不会以员工名义通过个人社交媒体账号发布未经审核的招聘启事。”（财联社）
### 豆瓣将在个人主页等位置展示帐号IP属地
7月26日，豆瓣官方发布公告，将陆续上线在“个人主页等位置展示帐号IP属地”的功能。相关功能将于即日起面向部分用户进行测试，预计在本周内面向所有用户正式上线。该功能上线后，将在用户个人主页、长评等位置展示IP属地，境内展示到省（自治区、直辖市），境外展示到国家（地区），帐号IP属地信息以网络运营商提供信息为准，用户暂时无法主动开启或关闭相关展示。
### 9月1日起上海核酸检测要收费？上海发布：未发布过有关安排
有网友向上海发布询问：9月1号，核酸检测开始要收费了对不？对此，上海发布回应称：7月20日，在上海市疫情防控新闻发布会上，市疫情防控工作领导小组办公室发布，全市常态化核酸检测点继续提供免费检测服务至2022年8月31日。截至目前，未发布过9月1日之后我市核酸筛查的有关安排。（财联社）
### 直播间使用音乐要付版权费
直播间使用音乐版权费付酬标准最新修改的《著作权法》第45条新增了音乐制作者的“获酬权”：即网络直播中使用音乐录音制品，不仅要向音乐作品词曲的权利人支付版权费，还需要向录音制作者支付版权费。“获酬权”问题讨论的核心就是报酬的标准怎么来定，中国音像著作权集体管理协会作为著作权集体管理组织，向全社会公布了直播间使用音乐的付酬标准：付费义务主体为使用录音制品的主播和平台。为了有效实施，该试行标准面向平台，再由平台和主播分摊成本。将直播间类型划分为，使用K歌＋背景音乐的直播间、单纯使用背景音乐的直播间和使用音乐的电商直播间，每年、每季度、每月的收费标准，分别为300元、83元、29元；100元、26元、10元；10000元、2777元、980元。从7月25日开始试行。（央视）
### 两部门进一步推动跨省异地就医直接结算工作
国家医保局、财政部26日发布《关于进一步做好基本医疗保险跨省异地就医直接结算工作的通知》。通知明确跨省异地就医直接结算“十四五”的目标任务，2025年底前，跨省异地就医直接结算制度体系和经办管理服务体系更加健全，全国统一的医保信息平台支撑作用持续强化，国家异地就医结算能力显著提升，住院费用跨省直接结算率提高到70%以上，普通门诊跨省联网定点医药机构数量实现翻一番等。（新华社）
### 报告：预计到2050年中国城乡消费水平将无明显差距
中国社会科学院农村发展研究所发布的《中国农村发展报告2022》预计，到2050年中国城乡消费水平将无明显差距。未来城乡居民收入差距将呈现明显下降趋势，2035年城乡收入比降至1.8，2050年进一步下降到1.2。城乡消费差距将在2035年下降至1.3，2050年城乡消费水平将无明显差距。2035年城乡基本公共服务将实现均等化，2050年，城乡基本公共服务将实现均质化，医疗保障等社会福利在城乡间无明显差距。（澎湃）
### 油价年内三连降
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于7月26日24时开启。从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：国内汽、柴油零售限价每吨分别下调300、290元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.24元；95号汽油每升下调0.25元；0号柴油每升下调0.25元。（央视财经）
### 国家中医药管理局：基层中医药服务能力显著提升
国家中医药管理局召开新闻发布会。国家中医药管理局医政司副司长、二级巡视员赵文华表示，基层中医药服务能力显著提升。通过支持约850家县级中医医院基础设施建设，开展500家县级中医院全面提升综合服务能力建设和全部原贫困县中医院服务能力提升建设，县级中医院中医诊疗能力和综合服务能力明显提高。基层医疗卫生机构从注重疾病治疗转向同时注重维护健康、发展治未病和康复等多元化服务。（中国网）
### 特斯拉联合创始人拟投35亿美元建厂生产电池组件
特斯拉联合创始人、前首席技术官斯特劳贝尔的电池回收公司Redwood Materials周一表示，计划投资35亿美元，在内华达州建造一座工厂，生产电动汽车所需的电池组件。Redwood发言人乔治森表示，该公司正在内华达州雷诺市外建造这座工厂，生产阳极材料和阴极。该工厂座落在一个175英亩的工业中心内，靠近特斯拉-松下的电池超级工厂。
### Meta计划大规模裁员：员工称最高将达到10%
据报道，Facebook母公司Meta的员工已经做好了裁员准备。他们预计，Meta今年最多将裁员10%。受美国经济低迷的影响，苹果、谷歌和Meta等科技巨头均已放缓或暂停招聘。Meta今年5月曾宣布，公司的某些部门已暂停招聘。本月早些时候有报道称，Meta取消了其硅谷总部的后勤服务外包合同，导致数百名工人下岗。（新浪科技）
### 苹果追加iPhone14零部件订单
据DigiTimes报道，苹果已追加iPhone 14/Pro零部件订单，而安卓芯片供应商联发科则遭砍单达30%。苹果被认为是近几个月来唯一一家销量保持稳定的智能手机厂商，这也鼓励了苹果公司加强对iPhone 14的准备工作。（互联网观察榜）
### 微软公布第四财季财报：营收519亿美元，净利同比增长2%
微软发布该公司的2022财年第四财季及全年财报。报告显示，微软第四财季营收为518.65亿美元，与去年同期的461.52亿美元相比增长12%，不计入汇率变动的影响（不按照美国通用会计准则）为同比增长16%；净利润为167.40亿美元，与去年同期的164.58亿美元相比增长2%；每股摊薄收益为2.23美元，与去年同期的2.17美元相比增长3%。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
26日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.71%，标普500指数跌1.15%，纳指跌1.87%。大型科技股普跌，亚马逊跌超5%，Meta跌超4%，特斯拉跌超3%，谷歌、微软、Netflix跌超2%。热门中概股多数收跌，名创优品跌近15%，每日优鲜跌超14%，趣店跌超10%，爱奇艺跌超4%，哔哩哔哩、理想汽车跌超3%，拼多多、蔚来、百度跌超1%。
### 深圳“海普洛斯”完成数亿元D轮融资，软银中国资本、同仁堂养老投资联合领投
近日，深圳市海普洛斯生物科技有限公司（以下简称“海普洛斯”）宣布完成数亿元D轮融资，由软银中国资本、同仁堂养老投资联合领投，信银资本等知名投资机构跟投。资金将用于进一步推动公司肿瘤液体活检技术和生信分析技术的研发，IVD产品的申报注册储备的布局，以及产品市场营销推广及渠道拓宽。“海普洛斯”是一家超微量肿瘤液体活检研发商，主要业务包括癌症基因检测和健康人群基因检测，覆盖肿瘤全病程管理、遗传性疾病筛查、以新冠核酸为主的感染性疾病检测等领域。（猎云网）
### 浙江墨卓生物完成近亿元A+轮融资
近日，浙江墨卓生物完成近亿元A+轮融资。本轮融资由洲嶺资本领投，老股东源码资本和地方政府引导基金云祥基金跟投。所募资金将主要用于进一步扩充公司单细胞产品研发管线，推进高通量微生物单细胞基因组学平台（MobiMicrobe）研发，并推进各产品的研发生产、商业化落地和市场。墨卓生物成立于2018年，是一家精准诊断和生命科学研究服务提供商，致力于精准诊断和生命科学研究。（新浪科技）
### 浙江恒驭生物完成A+轮融资
近日，浙江恒驭生物宣布完成A+轮融资，由国方资本领投，海邦投资跟投，老股东承树投资继续加持，具体金额暂未公布。本轮融资将用于产能扩建、技术与合规体系完善，质量检测试剂盒产品与基因治疗相关临床药学研究平台的建立。恒驭生物成立于2020年，是一家生物检测产品研发商，致力于为全球创新药企提供生物检测，为生物药创新研发提供种类齐全的生物检测项目，涵盖从研发到上市的全部流程。（亿欧）
### 宁波砹尔法纽克莱完成Pre-A轮融资
近日，宁波砹尔法纽克莱宣布完成Pre-A轮融资，由新汉商投资领投。本轮融资将助力砹尔法纽克莱打造国内首个新型医用核素及核素药的生产研发产业链闭环，推进诊疗一体化阿尔法核素药的临床转化进程。砹尔法纽克莱成立于2020年，是一家诊疗一体化核素药研发商，致力于基于新型核素的诊疗一体化核素药研究，产品管线将覆盖肝癌、肺癌、甲状腺癌、乳腺癌等肿瘤疾病。（医药魔方）
### “SuperAtom”融资2200万美元
金融技术平台“SuperAtom”昨天宣布，从马来西亚数字投资基金Nue 3 Capital获得了2200万美元的C轮融资。总部设在新加坡的SuperAtom估值为3.7亿美元，C轮融资将用于其在全球范围内扩大数字银行和信贷产品的开发和创新，特别是墨西哥和大拉美地区。该公司此前曾从Gobi Partner和一个投资者财团那里筹集了2400万美元。
### Meta将让Facebook内容创作者从带有授权音乐的视频中分享收入
Meta公司推出一个名叫“音乐营收分享”（Music Revenue Sharing）的新功能，创作者可以在自己的Facebook视频中使用流行艺人的授权音乐，从而获得广告营收分成。从昨天开始新功能面向全球所有视频创作者开放，凡是能加入贴片广告的视频首先可以在美国获得营收分成，然后会扩散到其它地区。（新浪科技）
### 马斯克称特斯拉将配免费卡拉ok程序
7月26日，马斯克发布推文称，所有特斯拉都配有免费的卡拉ok程序。最近几年，马斯克已经多次提到即将推出汽车卡拉OK功能。此前，特斯拉一直在开发自己的音乐流媒体服务。（新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
