### 楚环科技
近日，据交易所公告，杭州楚环科技在深圳证券交易所主板上市。招股书显示，本次IPO拟募资4.1亿元，主要用于废气治理设备系列产品生产线项目、技术研发中心及信息协同平台建设项目及补充营运资金。楚环科技成立于2005年，是一家集研发、设计、制造、销售、服务为一体的废气恶臭治理系统解决方案服务商，主营业务为自来水厂及污水处理厂设备成套及安装、环保工程总承包、设备制造等。（上海证券报·中国证券网）
### 晋拓股份
近日，据交易所公告，晋拓股份在上海证券交易所主板上市。招股书显示，本次IPO拟募资3.95亿元，主要用于智能汽车零部件生产项目、研发中心建设 项目及补充流动资金。晋拓股份主要从事铝合金精密压铸件的研发、生产和销售；主要产品为汽车零部件、电子电器部件、电机马达部件、电子零部件。（上海证券报·中国证券网）
### 每日优鲜回应解散传闻：由于业务调整，部分员工离职。
有市场传闻称每日优鲜融资未交割成功，无力解决员工薪资欠发、供应商欠款等问题，公司解散。对此，每日优鲜回应称，在实现盈利的大目标下，公司对业务及组织进行调整。次日达、智慧菜场、零售云等业务不受影响。由于业务调整，部分员工离职，公司目前正积极寻求一切可能的方案，最大限度保障员工权益。
天眼查App显示，每日优鲜主体公司为北京每日优鲜电子商务有限公司，成立于2014年10月，注册资本约31.95亿人民币，由Missfresh HK Limited全资持股。变更记录显示，7月18日，该公司法定代表人由联合创始人曾斌变更为孙玉英，同时曾斌与另一位联合创始人徐正已退出主要人员行列。
### 结束60多年历史，雪碧将不再使用绿色塑料瓶包装
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，可口可乐公司当地时间27日表示，自8月1日起，雪碧将把绿色塑料瓶包装改为透明包装，从而结束了绿色瓶60多年的历史。报道称，可口可乐公司表示，目前的瓶子含有无法循环利用的绿色聚对苯二甲酸乙二醇酯（PET），而使用透明瓶可以减少塑料垃圾。（中新网）
### 支付宝可一键取消自动扣款
近日，有网友爆料在支付宝上收到自动扣款的消息提醒后，可以一键选择“取消自动扣款服务”。实测发现自动售卖、打车、租借充电宝等免密支付，都可通过该方式一键管理。（中新经纬）
### 工信部：上半年互联网业务利润总额降幅进一步收窄
据工信微报，上半年，互联网业务收入保持正增长，利润总额降幅进一步收窄，研发费用增速稳中有落。上半年，我国规模以上互联网和相关服务企业（以下简称互联网企业）完成互联网业务收入7170亿元，同比增长0.1%。规模以上互联网企业营业成本同比增长5.4%，增速较1—5月份回落0.3个百分点。实现利润总额645.4亿元，同比下降6.2%，降幅较1—5月份收窄8.6个百分点。
### 银保监会：支持地方做好“保交楼”工作，促进房地产市场平稳健康发展
7月25日，银保监会召开全系统2022年年中工作座谈会暨纪检监察工作（电视电话）座谈会。会议指出，要稳步推进银行业保险业改革化险工作。支持地方政府发行专项债补充中小银行资本。深入推进农信社改革。推动中小银行不良贷款处置支持政策措施落地实施。支持地方做好“保交楼”工作，促进房地产市场平稳健康发展。配合防范化解地方政府隐性债务风险。坚决打击非法金融活动。（证券时报）
### 中共中央政治局：要提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系
中共中央政治局7月28日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，要全方位守住安全底线。要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。要压实安全生产责任。（央视新闻）
### 热门中概股美股盘前普跌，每日优鲜跌超51%
截至发稿，热门中概股美股盘前普跌，每日优鲜跌超51%，公司回应解散传闻称，由于业务调整，部分员工离职，公司目前正积极寻求一切可能的方案，最大限度保障员工权益。阿里巴巴、京东、拼多多、腾讯音乐、爱奇艺、B站、理想汽车、小鹏汽车跌超1%。
### 钟薛高申请注册钟薛低商标
天眼查App显示，近日，盘箸有喜（上海）生物科技有限公司申请注册多个“钟薛低”“钟薛不低”“钟薛不高”“钟薛小高”“钟薛步步高”商标，涵盖方便食品、啤酒饮料、教育娱乐、广告销售等45个国际分类。股东信息显示，该公司由钟薛高食品（上海）有限公司全资持股。
### 杭州市场监管局就低价恶性竞争等问题约谈美团、饿了么平台
杭州市市场监督管理局消息，近日，美团外卖“拼好饭”入驻商家因食品安全问题被媒体曝光，相关话题在微博上的阅读量达到1.5亿，一度冲上了微博同城热搜榜。该事件反映出外卖送餐平台对商家资质审核不严、对商家低价恶性竞争管理引导不够等问题。7月21日，杭州市市场监管局约谈了本市美团、饿了么等外卖送餐平台，要求相关平台落实食品安全管理责任、严禁餐饮商家低价恶性竞争。
### 中共中央政治局会议：宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足
中共中央政治局7月28日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，宏观政策要在扩大需求上积极作为。财政货币政策要有效弥补社会需求不足。用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额。货币政策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设投资基金。要提高产业链供应链稳定性和国际竞争力，畅通交通物流，优化国内产业链布局，支持中西部地区改善基础设施和营商环境。（央视新闻）
### 科学家发现迄今最重中子星，绰号“黑寡妇”，质量约为太阳的2.35倍
据智慧科技迷，中子星，宇宙中最致密的天体之一，一块方糖大小的中子星质量约1亿吨。但中子星的密度并非无限大，当超过一个极限则会变为黑洞。因此，天文学家一直在寻找最重的中子星。近日，来自美国斯坦福大学和加州大学伯克利分校的天文学家发现一颗迄今为止最重的中子星，绰号“黑寡妇”，质量约为太阳的2.35倍，并且她正在吞噬她的伴侣。相关研究即将发表在期刊《天体物理学报》中。
### 我国海上页岩油勘探取得重大突破，首口探井获商业油流
从中国海油获悉，我国海上首口页岩油探井——涠页-1井压裂测试成功并获商业油流，标志着我国海上页岩油勘探取得重大突破。涠页-1井位于南海北部湾海域涠西南凹陷，日产原油20立方米、天然气1589立方米且产能稳定。据测算，涠西南凹陷页岩油资源量达8亿吨，整个北部湾盆地页岩油资源量约12亿吨。（澎湃）
### 2022年(第四届)全球工业互联网大会在乌镇开幕
7月28日，2022年(第四届)全球工业互联网大会”在乌镇开幕。今年大会以“加快工业数字化转型 推动经济稳中求进”为主题，共设置了石化行业智能制造、电力行业工业互联网应用、建材行业智能制造发展、网络和数据安全发展、工业数字化人才资源、智能网联汽车六场垂直行业分论坛，邀请十多家全国性行业联合会共同参与。会上还发布了全国首个“工业数字化转型评价综合指数”，持续打造工业互联网融合创新应用的新典范。
### 上海：加快智能网联汽车创新发展，推动临港新片区氢能产业高质量发展
上海市委副书记、市长龚正主持召开市政府常务会议。会议原则同意《上海市加快智能网联汽车创新发展实施方案》并指出，作为我国汽车产业重镇，上海要举全市之力打造智能网联汽车发展的制高点。会议原则同意《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区氢能产业高质量发展的若干政策》并指出，上海是氢能发展的先行者，要以临港新片区为突破点，加快打造氢能产业发展高地。（上观）
### 交通运输部：网约车主要平台抽成比例上限
在7月28日召开的交通运输部例行新闻发布会上，交通运输部运输服务司副司长王绣春表示，目前，网约车各主要平台公司的抽成比例上限在18~30%之间，各主要平台公司均已通过应用、APP等形式向社会主动公开了计价工作，在驾驶员端实时显示抽成比例，并按照要求，设计了包括乘客支付总金额，驾驶员劳动报酬，抽成比例和抽成比例的计算公式等信息在内的界面。（中新财经 ）
### 苹果：第三财季营收829.59亿美元，净利润同比下降10.6%
苹果公司发布了2022财年第三财季业绩。报告显示，苹果公司第三财季净营收为829.59亿美元，同比增长1.9%，市场预期827.6亿美元；净利润为194.42亿美元，同比下降10.6%，市场预期189.76亿美元。其中，iPhone收入406.7亿美元，同比增长2.8%；Mac收入73.8亿美元，同比减少10%；iPad收入72.2亿美元，同比减少2%。公布财报后，苹果盘后涨超3%。
### “飞渡科技”宣布完成A+轮融资
近日，“飞渡科技”于近日完成了A+轮融资。本轮融资由深圳市智城数智八号创业投资合伙企业（有限合伙）投资。本轮融资后，飞渡科技将保持数字化转型关键技术的持续投入，把更多的精力和研发资源投放到创新业务产品的开发和推广当中。据介绍，飞渡科技定位于国产自主知识产权的数字孪生PaaS平台，专注于数字孪生的底层开发。
### “零念科技”完成超亿元Pre-A轮融资
近日，智能驾驶平台软件公司“零念科技”宣布完成超亿元Pre-A轮融资，本轮融资由博华资本和深创投领投，三家老股东均持续超额跟投，万世资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于人才投入、技术开发、产品优化与市场拓展。
### “映驰科技”获得近亿元B1轮融资
近日，智能驾驶高性能计算软件平台企业“映驰科技”获得近亿元B1轮融资。本轮融资由大陆集团和商汤国香资本联合领投，老股东地平线持续追加投资。此轮融资资金将主要用于提升和完善技术团队力量，增加项目研发投入，加速产品落地和量产进度，提升品牌核心竞争力。
### “亮亮视野”获杭州东方嘉富资本战略投资
近日，“亮亮视野”引入杭州东方嘉富资本作为战略投资方，东方嘉富将为亮亮引入多方战略资源。据介绍，亮亮视野从2014年成立至今，AR+AI工业级解决方案已应用于先进制造、能源电力、航空、IT服务等行业，触达66个国家和地区，服务全球5000+客户。亮亮视野创始人兼CEO吴斐表示，亮亮视野引入东方嘉富战略融资后，将进一步夯实核心技术实力，扩大应用落地，在AR光学、硬件、平台等方面加大投入。
### 杭州火石创造完成亿元B轮融资
近日，杭州火石创造宣布完成亿元B轮融资，由中小企业发展基金普华（杭州）基金、联东集团，望美投资等联合投资。本轮融资将用于持续的产业数据智能服务探索，火石创造与联东等也将加大在产业服务、园区运营等业务层面的协同。火石创造成立于2015年，是一家现代产业数据智能服务商，致力于数据驱动产业发展并率先发布“产业大脑”及相关产品服务。（亿邦动力）
### 芯驰科技发布G9系列最新旗舰产品
车规芯片企业“芯驰科技”发布网关芯片“网之芯”G9系列的最新旗舰产品G9H，面向下一代高性能中央网关、车载计算单元、跨域控制器等应用场景。据介绍，G9H在保留高安全性和高可靠性的同时，显著提升车内数据交换和处理能力，助力汽车电子电气架构向域控和中央计算的升级。
### 锐思智芯发布全球首款融合视觉高端传感器ALPIX-Eiger
融合视觉传感器研发商“锐思智芯”发布全球首款专门为高端成像应用而设计的融合视觉传感芯片ALPIX-Eiger™。据锐思智芯介绍，ALPIX-Eiger™ 采用专利化的芯片架构和像素设计，辅以先进的3D堆叠和BSI背照式工艺，像素尺寸为1.89μm×1.89μm，分辨率达800万像素，是目前业界具备事件感知功能的像素最小、分辨率最高的图像传感器，可广泛用于手机、运动相机等小型化智能设备。
### 小度与杜蕾斯达成合作，推出dudu助眠模式
小度旗下语音智能闹钟与杜蕾斯达成合作，双方基于小度语音智能闹钟Pro助眠科技，推出dudu助眠模式。据介绍，小度语音智能闹钟具备声音助眠、睡眠监测、家电控制等功能，用户语音呼叫“小度小度，打开dudu模式”，即可体验系列定制服务。
### 日本7-Eleven联合ANA拟于2025年推出无人机配送服务
据报道，有关用小型无人机配送便利店商品的服务，7-Eleven日本和ANA控股公司27日宣布将力争在2025年度实现实用化。设想是向购物不方便的离岛和山区进行配送。预计将利用可以从智能手机进行订购的7-Eleven商品配送服务。报道指出，两家公司从2020年开始进行多次实证试验，预计最快今秋在福冈市的离岛再次进行测试。（界面）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
