### Soulgate
据港交所文件：Soul软件开发商Soulgate向港交所提交上市申请书。
### 磨铁集团
深交所披露，北京磨铁文化集团股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### 能链智电
近日，能链智电在总部浙江安吉举办纳斯达克上市敲钟仪式，同步在纳斯达克交易所举办“云敲钟”仪式。此前，能链智电已于6月13日正式在纳斯达克挂牌上市。能链智电是一家新能源服务商，为充电桩制造商、运营商、主机厂提供线上、线下充电解决方案和非电服务。（中新经纬）
### 寒锐钴业
寒锐钴业公告，将终止筹划发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的相关事项。
### 机票燃油附加费创历史新高
6月30日，记者从同程旅行获悉，多家航司将于7月5日零时起上调燃油附加费收取标准。新的国内航线燃油收取标准为：800公里（含）以下航段，每位旅客收取人民币100元；800公里以上航段，每位旅客收取人民币200元。这已是2月燃油附加费恢复征收以来第5次涨价，创下历史新高。（交通发布）
### 商汤回应股价暴跌：管理层对本集团长期价值及前景充满信心
针对港股商汤-W股价暴跌，商汤科技昨日回应称，昨日是公司股票解禁的时间，公司一早也发了公告，商汤科技高管及若干管理层作出自愿禁售承诺，管理层对本集团长期价值及前景充满信心。（第一财经）
### 今日起，冰墩墩雪容融停产
2022年6月30日，北京冬奥组委与特许生产商的特许生产协议到期。从今日开始，包括冰墩墩公仔等在内的2022北京冬奥会各种特许商品将停止生产。各类特许商品还将持续销售到9月份，奥林匹克官方旗舰店将持续销售到12月31日。2023年1月1日起，“冰墩墩”元素转为奥林匹克历史知识产权，在国际奥委会全球特许经营计划框架内，继续开发相关特许商品。（人民日报）
### 腾讯管理层调整：两副总裁卸任集团职务，涉网文、金融领域
6月30日，记者获悉，腾讯内部发布公告，程武、赖智明不再兼任腾讯公司副总裁。这意味着程武将专任腾讯控股子公司阅文集团CEO，赖智明将专任腾讯合资公司富融银行董事长，均卸任腾讯内部相关业务的直接管理。“作为子公司高管，将不再兼任集团职务。”一位接近腾讯人士告诉记者。（澎湃）
### 谷歌为iPhone用户带来“iOS换Android”应用，支持所有Android 12设备
谷歌宣布所有Android 12系统的智能手机都支持iOS上的Switch to Android应用，该应用允许iPhone用户将自己的数据资料传输到安卓设备。在此之前，适用于iPhone的Switch to Android应用仅限于谷歌自家的Pixel手机。（新浪科技）
### 美股三大指数全线下跌，标普500指数创50余年以来最差上半年表现
6月30日收盘，美股三大指数全线下跌，道指跌0.82%，纳指跌1.33%；标普500指数跌0.86%，创下1970年以来的最差上半年表现。大型科技股普跌，亚马逊、谷歌跌超2%，苹果、微软、特斯拉、Netflix跌超1%。热门中概股多数走低，每日优鲜跌超9%，爱奇艺跌超5%，阿里巴巴、拼多多跌超2%，B站、百度、小鹏汽车跌超1%；途牛涨近26%，逸仙电商涨超10%。
### 厦门市税务局稽查局依法对网络主播范思峰偷逃税案件进行处理
据国家税务总局官网，近期，厦门市税务局稽查局通过税收大数据分析，发现网络主播范思峰涉嫌偷逃税款，在相关税务机关协作配合下，依法对其开展了税务检查。经查，范思峰在2017年7月至2021年12月期间，以直播带货方式取得销售收入，未依法办理纳税申报少缴个人所得税167.89万元，少缴其他税费100.56万元。厦门市税务局稽查局依据《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规规定，对范思峰追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计649.5万元。
### 昨日起 App Store 所有应用必须拥有删除账号功能
根据苹果此前面向开发者发布的通知，昨日起，支持账户创建的 App 必须同时允许用户在 App 中发起账户删除。根据苹果《App Store 审核指南》显示的信息，删除账号功能应该能够被用户轻松找到，并且如果是使用 AppleID 登陆，开发者需确保用户的身份令牌在账户删除后完成撤销。此外，苹果还要求，应用应当将用户的个人数据和账户一同删除，而不是暂时禁用或停用账户。如果开发者始终不提供对应的功能，App 可能会下架，且开发者的 Apple Developer Program 会员资格也会被影响。（快科技）
### 郭明錤认为苹果iPhone 14在中国的需求将远超iPhone 13
天风国际分析师郭明錤表示，苹果今年秋季即将推出的iPhone 14系列机型需求可能会比已经大受欢迎的iPhone 13系列更强。郭明錤认为，以他对中国经销商的最新调查结果来看，中国市场对iPhone 14的需求可能会强于iPhone 13。经销商需要通过更多的预付定金来确保稳定供应。零部件供应商和物流方面的人士分析预测，iPhone 14今年下半年的出货量可能会达到约为1亿部或9000万部。（品玩）
### 吉利回应“退出集度”：仍与百度共同持股
对于昨日流出的“百度全资控股集度汽车，吉利退出”市场传闻，百度回应称，这是公司基于业务发展需要而进行的正常调整，集度仍由百度和吉利共同持股，双方所持股份不变，集度CEO为夏一平。据相关人士透露，“此次调整系吉利方面主体公司变换，后续将会有新的吉利方面主体公司接入，替换原吉利旗下上海华普汽车有限公司成为集度新股东，目前该事仍处于调整阶段。”（新浪科技）
### B站轻视频停运
B站官方小视频App“轻视频”发布停运公告称，由于业务发展调整，轻视频App于昨日停运下线。 停运下线后，轻视频App所有版本将不能登录、显示或运行，分享至App外的作品将无法跳转和访问。（ 新浪游戏）
### 梦洁股份收关注函：要求说明筹划控制权变更对公司生产经营的具体影响
6月29日，梦洁股份收到深交所关注函。要求说明筹划控制权变更的背景、过程、目的及对公司生产经营的具体影响，控股股东、实际控制人姜天武及其一致行动人李建伟、李菁通过协议转让的方式仅出让其持有的部分股权的原因，确定各股东出让股份数量和比例的具体考虑和依据，本次股权转让是否存在违反股东前期承诺的情形。
### 国家税务总局：截至6月25日全国累计新增退税减税降费及缓税缓费约2.58万亿元
国家税务总局昨日上午举行落实新的组合式减税降费政策专题新闻发布会。据介绍，目前，新的组合式税费支持政策正在平稳有序落地，其中微型、小型、中型、大型企业存量留抵退税梯次性集中退还的任务基本完成。截至6月25日，新的组合式税费支持政策累计新增退税减税降费及缓税缓费约2.58万亿元。预计上半年新的组合式税费支持政策将新增退税减税降费及缓税缓费约2.86万亿元。（央视新闻）
### 吴尊友解读行程卡“摘星”：取消“星号”标记，不会因此造成新冠传播风险的增加
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友通过微博发文，解读行程卡“摘星”。对于“取消‘星号’标记是否会带来新冠流行风险？”的问题，吴尊友表示，通信行程卡的“星号”标记，表示智能手机用户此前14天内，到访过当时存在中风险或高风险地区的某个城市或某些城市，并不表示用户实际到访过这些中高风险地区。标记仅作为出行提示，不关联用户个人的健康状况。通信行程卡的“星号”，为最大限度地把可能有感染风险的人员纳入防控视野，特别是在疫情严峻复杂的特殊时期，发挥了一定的作用。取消“星号”标记，不会因此造成新冠传播风险的增加。“星号”标记仅仅提示某人来自有高风险区或中风险区的城市，并没有与具体的高风险区或中风险区直接挂钩，即不能反映“星号”标记者的实际风险高低。随着科学防控、精准施策的不断完善，对于高风险区/中风险区的划分和防控管理要求更加精细化、精准化，通信行程卡“星号”标记的提示作用，在新防控策略的具体实施中的难以发挥作用。（北京日报）
### Strategy Analytics：今年618智能手机销量为1400万部，同比下降25%
Strategy Analytics最新报告显示，在今年中国618网购节期间，智能手机销量为1400万部，同比下降25%。苹果在今年6.18网购节的表现优于市场，售出近700万部iPhone，同比小幅下降4%。据估测，今年6.18网购节期间，约有49%的智能手机是通过京东售出的，其次是天猫和淘宝（合计占30%的销量份额），同时预估抖音和快手今年贡献了8%和6%的智能手机线上销量份额，高于去年的3%和2%。
### LG集团会长具光谟称将在清洁技术领域投资2万亿韩元
据报道，LG集团会长具光谟和子公司管理层最近在讨论石化业务的战略报告会上决定，将扩大对生物材料、废塑料、废电池利用等环保清洁技术领域的投资。今后5年内，LG集团将在该领域投资超过2万亿韩元。（界面）
### 无印良品因标注内衣不退换被罚：还包括化妆品和预包装食品等
天眼查App显示，近日，无印良品（上海）商业有限公司闵虹路分公司，被上海市闵行区市场监督管理局罚款3000元。具体事由为，该单位在消费者购买的袋装内衣、化妆品、预包装食品等商品的购物小票上，均加盖“此商品恕不退换”红色印章，违反了《侵害消费者权益行为处罚办法》相关规定。（西部决策）
### 2022年铁路暑运7月1日启动，预计发送旅客5.2亿人次
从中国国家铁路集团有限公司获悉，7月1日开始，2022年铁路暑运工作正式拉开帷幕，至8月31日结束，共计62天，全国铁路客流呈逐渐回暖趋势，预计发送旅客5.2亿人次、高峰日发送旅客1000万人次。（央视新闻）
### 迪士尼十年来推出第一艘新游轮，涉足虚拟世界
迪士尼公司首席执行官Bob Chapek日前公布迪士尼公司十年来推出的第一艘新邮轮。据介绍，这艘重达14.4万吨、可容纳4000人的迪士尼”愿望号”邮轮耗时6年多才建成。Chapek介绍称，“在船上，我们将那些观众耳熟能详的动画角色与虚拟显示技术结合在一起，为游客创造了全新的体验”。据报道，该艘迪士尼“愿望号”的推出标志着Chapek朝着在元宇宙中建立存在感的目标又迈进了一步。（凤凰网科技）
### 国家互联网信息办公室发布关于《个人信息出境标准合同规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知
据网信中国微信公众号，国家互联网信息办公室发布关于《个人信息出境标准合同规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知。个人信息处理者向境外提供个人信息前，应当事前开展个人信息保护影响评估，重点评估以下内容：（一）个人信息处理者和境外接收方处理个人信息的目的、范围、方式等的合法性、正当性、必要性；（二）出境个人信息的数量、范围、类型、敏感程度，个人信息出境可能对个人信息权益带来的风险；（三）境外接收方承诺承担的责任义务，以及履行责任义务的管理和技术措施、能力等能否保障出境个人信息的安全；（四）个人信息出境后泄露、损毁、篡改、滥用等的风险，个人维护个人信息权益的渠道是否通畅等；（五）境外接收方所在国家或者地区的个人信息保护政策法规对标准合同履行的影响；（六）其他可能影响个人信息出境安全的事项。
### 上海影院将于7月8日起有序恢复开放，上座率限制在50%
上海市电影放映场所将于7月8日起有序恢复开放。上海市电影局制定《我市电影放映场所疫情防控指引（2022年7月版）》，并在深度调研基础上出台了《关于促进我市影院行业平稳健康发展的实施意见》，进一步规范疫情防控常态化情况下电影放映行业的防疫举措，对影院加大纾困扶持力度，进一步提振行业信心，促进影院行业全面复苏。其中提出，采取网络实名售票，上座率限制在50%，间隔落座。（第一财经）
### 伟腾半导体完成数千万元融资，毅达资本领投
据投资界消息，近日，南通伟腾半导体科技有限公司（简称伟腾半导体）完成数千万元融资，由毅达资本领投。伟腾半导体是一家专注于为半导体、光通讯、新型功能材料等行业精密切割工序提供配套产品和服务的技术型科技企业，主要产品为高精度划片刀。
### 宇测生物完成A轮融资，打造新型生物标志物临床转化产业链闭环
据动脉网消息，近日，苏州宇测生物科技有限公司宣布完成近亿元A轮融资，由博远资本领投，健壹（原国药）资本跟投，老股东普华资本与知名产业资本持续加注。本轮融资将助力宇测生物打造新型生物标志物临床转化产业链闭环，推进超敏生物标志物检测技术的深度开发和新型生物标志物的临床转化进程。
### 珠海可溶性微针给药技术企业“优微生物”完成近亿元B轮融资
6月30日，可溶性微针给药技术企业“优微生物”完成近亿元B轮融资，由千骥资本独家投资，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于可溶性微针技术在消费领域的持续商业化和医疗领域的业务拓展及产能建设。据悉，“优微生物”是一家专注于可溶性微针透皮给药技术的国家级高新技术企业。（亿欧）
### “酒星计划”完成数百万元人民币种子轮融资
近日，连锁精酿酒馆“酒星计划”宣布已完成数百万元人民币种子轮融资，本轮融资由天使投资人个人出资。本轮融资将用于产品研发投入、数字化升级和市场拓展。目前，酒星计划已启动新一轮融资，融资目标1000万-1200万元人民币，融资金额将用于店面拓展、供应链升级等。
### “墨宇宙”获1500万元种子轮融资
从墨宇宙（北京）科技有限公司获悉，公司于近期获1500万元种子轮融资，此次融资由正瀚资本、方元中环、博瑞长兴、海南新声全等机构投资，投前估值1.5亿元。据介绍，墨宇宙专注于区块链和Web3.0底层技术研究，研发了“链上准入验证系统”和底层链“MoChain”，结合UNREAL渲染引擎技术、人工智能技术、XR技术等。
### 消息称恒驰5将于7月开启预售，售价预计约20万
从广州恒驰展示体验中心工作人员处获悉，恒驰5的预售将于7月6日开启，目前有意向的客户可以先预约登记，只有提前预约登记的客户才能先体验试驾，试驾时间大概在最近一周左右。该工作人员提供的预售信息显示，恒驰5的预售价格还没有完全确定，预计20万左右，首批预售产量约为1万台。（界面）
### 消息称华为下一代折叠屏手机MateX3预计11月开始量产
据报道，供应链消息指出，华为近期敲定旗下折叠屏手机旗舰版MateX3出货时程，预计11月开始量产，预计2023年初上市，总出货量将较MateX2成长超8成。（财联社）
### Snapchat应用程序付费版正式发布
据报道，当地时间周三Snap公司在美国和全球其他部分市场推出了Snapchat付费版，每月定价3.99美元。公司正努力逐渐摆脱依赖广告的营收模式。Snap产品高级副总裁雅各布·安德鲁表示，付费版Snapchat的初始功能包括：更改应用图标；查看谁反复观看了你的故事及将聊天记录置顶为“BFF”等功能。目前社交媒体公司都在削减广告预算，以应对成本上升和消费者支出减少。（TechWeb）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
