### 万科
市场消息：万科据悉计划最早9月对物业管理子公司进行香港IPO，拟筹资20亿美元。（新浪财经）
### 海底捞
据港交所文件，海底捞子公司特海国际控股有限公司提交香港IPO申请，联席保荐人为摩根士丹利、华泰国际。申请书显示，海底捞海外的餐厅网络从2019年初分布于5个国家的24家餐厅，扩张至截至2022年3月底分布于11个国家的97家餐厅；海外业务收入由2019年的2.331亿美元增至2021年的3.124亿美元，复合年增长率为15.8%。
### 浩辰软件
科创板上市委员会定于7月20日召开审议会议，审核苏州浩辰软件股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 浙江晨光电缆
近日，浙江晨光电缆在北交所上市，成为第103家北交所公司。招股书显示，晨光电缆本次募资约2亿元，所募集资金主要投资矿物绝缘电缆建设项目、智慧晨光智能互联建设项目和补充流动资金。晨光电缆成立于1984年，是一家电线电缆研发商，公司主营业务为各种电线电缆的研发、生产、销售及其服务；是北京奥运会、北京APEC、杭州G20峰会、北京大兴国际机场、北京冬奥会等重大项目建设的电缆供应商。（挖贝网）
### 微博将整治用谐音字变体字传播不良信息
7月13日，微博管理员发文称，站方将对站内利用谐音字、变体字等“错别字”发布、传播不良信息的违规行为开展集中整治，包括：①加大对利用“错别字”借机传播不良信息等违规行为的排查清理力度；②健全平台用语管理机制，完善关键词识别模型；③通过建立正向激励机制、加强站内宣介等方式，引导站内用户规范使用汉字。（中国新闻网）
### 恒丰银行：网传“恒丰银行破产在即”言论严重不实，已采取法律手段维护合法权益
恒丰银行官方微博发布《关于网传不实信息的声明》，近日，我行关注到部分自媒体转载名为某推特账号的截图，散播“恒丰银行也破产在即”的严重不实言论，扰乱金融秩序。对此，我行已采取法律手段维护合法权益。恒丰银行是12家全国性股份制商业银行之一，全球银行千强排名第122位。近年来，恒丰银行公司治理不断健全，风险控制不断完善，经营质效不断提升，资产规模接连迈上新台阶达到1.3万亿元，资本充足率、营业收入、利润等指标大幅提升，各种风险可控，经营态势稳健向好。
### 国常会：严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者
国务院总理李克强13日主持召开国务院常务会议，会议指出，保障劳动者平等就业权利。严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者，对此类歧视现象发现一起严肃处理一起。（央视新闻）
### 北京朝阳区市监局突查“雪糕刺客”，15家便利店被当场处罚
针对消费者反映的便利店销售的雪糕、雨伞等商品的价格问题，朝阳市场监管局昨日对便利蜂、7-ELEVEN、物美多点、京东便利店等36家便利店进行了突击检查。截至当日15:00，检查共发现15家门店分别存在不明码标价、货签不对位、不按规定的内容和方式标示价格等违法行为，执法人员责令问题门店立即改正违法行为，并现场下达《当场行政处罚决定书》，分别罚款2000元。（澎湃）
### 李斌回应蔚来与合肥对赌：已付75亿，不存在对赌失败问题
蔚来汽车CEO李斌近日在参加央视《对话》节目时，针对近期网络流传的“蔚来与合肥对赌”一事进行了辟谣，不过没有提及蔚来与合肥之间的业绩承诺。李斌表示，安徽和合肥的产业引导基金在2020年投资了蔚来，对蔚来非常重要；但是蔚来也在2020年和2021年回购了一部分股份，回购的部分原值是15亿元，蔚来已经付回来75亿元，所以不存在什么对赌失败的问题。（界面）
### 上海发布网络直播营销活动合规指引：设主播黑名单制度，倡导“坑位费”规范合理
上海市场监管局近日制定发布《上海市网络直播营销活动合规指引》，《指引》提出，直播营销平台应当制定并公开网络直播营销管理规则，建立主播黑名单制度；平台内经营者应当在网店首页显著公示营业执照，不得通过网络直播销售法律法规禁止生产、销售的商品或服务；直播间运营者应当强化对直播选品、直播卖点等环节的审核把关，不应要求其他经营者签订“最低价协议”或其他不合理排他性强制条款；主播应当年满16周岁，规范自身行为、着装和用语，真实、准确、全面地发布商品或服务信息，不应单方面作出超出法律法规规定的退款退货承诺。主播服务机构应当履行信息安全管理、商品质量审核、消费者权益保护和依法纳税等义务。（央视新闻）
### 消息称字节正大量招聘芯片工程师，或准备自研芯片
字节正招聘大量芯片相关工程师岗位，包括SoC和Core的前端设计，模型性能分析，验证，底层软件和驱动开发，低功耗设计、芯片安全等。目前字节芯片团队分为服务器芯片、AI芯片以及视频云芯片三大类，其中服务器芯片团队的负责人为来自北美高通的资深人士。此外，字节已经从华为海思、Arm公司“挖”了不少人。有知情人士表示，这或是为其自研芯片做准备。（财联社）
### WPS二次回应“被曝会删除用户本地文件”：不对用户的本地文件进行任何审核、锁定、删除
针对“WPS被曝会删除用户本地文件”的消息，WPS再次回应称，不会对用户本地文件进行任何审核、锁定或删除等操作。针对可能包含违禁内容暂时被禁止访问的文件，WPS为用户提供客服申诉渠道、文档找回路径。
### 河南新安：青年大学生购买首套住宅，给予最高3万元购房补贴
河南省洛阳市新安县日前发布《新安县促进房地产市场持续平稳健康发展的若干措施》提出，积极支持洛阳建设青年友好型城市，对有效期内购买首套商品住宅并缴纳契税的群众，契税全额补贴。对在新购房的青年大学生（全日制博士研究生、硕士研究生、本科毕业生），购买首套住宅的分别给予3万元、2万元、1万元购房补贴，同时鼓励用人单位给予适当补贴，涉及的房地产企业给予适当优惠。该项政策有效期至2022年12月31日止。（澎湃）
### 特斯拉裁员229人，San Mateo办公室将永久关闭
特斯拉在加州San Mateo裁减229名员工，文件显示特斯拉将永久关闭该地区的分公司。有消息称这些员工主要开发Autopilot驾驶辅助系统。此前，特斯拉CEO马斯克曾向高管们表示，他对经济形势有非常糟糕的感觉，公司需要裁员10%。（新浪科技）
### 华西证券回应“被限打新6个月”：转账划款出现操作失误，已采取整改措施
中证协发布IPO配售对象限制名单，决定对在科创板“三一重能”等新股发行项目网下申购过程中，存在违反规定的股票配售对象列入限制名单。其中，华西证券自营账户被限制6个月，限制时间从2022年7月14日至2023年1月13日。华西证券回应时表示，公司因新股申购转账划款出现操作失误，致使申购款项未能及时到账。对此，公司高度重视，已采取相应整改措施，避免今后再次出现类似情况。（券中社）
### 贵绳股份澄清：习酒“借壳”公司上市相关传闻不属实
贵绳股份澄清公告称，公司收到市场传闻，指出贵州茅台酒厂（集团）习酒有限责任公司将“借壳”公司上市。公司并不涉及与酒企业的“借壳”、“重组”的洽谈或谈判等相关行为，也无计划从事与酒相关业务，关于公司“酒企借壳”的相关传闻不属实。
### 微信公众平台运营中心：禁止进行金融类无资质营销宣传
微信公众平台运营中心发布《关于金融类违规营销内容的规范》提出，禁止进行金融类无资质营销宣传。公众帐号名称设置环节，若申请主体填写的名称含有金融类相关业务含有（包括但不限于）银行、保险、基金、证券、借&贷、公募等金融业务或服务相关关键词，主体应具备适当的金融宣传资质，提供能够证明合法经营资质的材料，例如经营许可证、备案文件、行业自律组织资格等与金融产品或金融服务相关的身份资质，否则不得注册该等名称。
### 推特：随着继续与修订后的业务需求保持一致，可能会继续发生重组和组织变化
推特表示，随着继续与修订后的业务需求保持一致，可能会继续发生重组和组织变化，不考虑全公司范围的裁员。推特CEO称，2022年6月20日，向马斯克发出了一份正式请求，要求他同意两项定制的员工保留计划；马斯克尚未同意实施两项定制的员工保留计划。（财联社）
### 2025年北京将打造2到3个千亿级规模世界级商圈
7月13日，北京市政府新闻办举行北京培育建设国际消费中心城市一周年发布会。北京地区世界500强企业数量已达57家，居全国首位；2021年以来，北京新落地首店近1300家，处于全国首店经济第一梯队；离境退税商店数量已超800家，居全国首位。（北京日报）
### 上半年50城住宅平均租金微跌1.05%
中指研究院日前发布的《2022中国住房租赁市场发展白皮书》显示，今年上半年全国重点50城住宅平均租金累计微跌1.05%。长期来看，随着政策红利持续释放，我国住房租赁市场发展环境将进一步优化，住房租赁产品将加速提质升级，企业应紧抓发展机遇，防范风险，积极寻找新的利润增长点。（上证报）
### 消息称宁德时代下半年量产磷酸锰铁锂电池
宁德时代、欣旺达及亿纬锂能的磷酸锰铁锂电池已在今年上半年通过电池中试环节，正在送样品给车企测试。宁德时代计划于今年下半年量产该产品。比亚迪旗下的弗迪电池在今年初开始小批量采购磷酸锰铁锂材料，目前正处于内部研发阶段。此外，国轩高科在今年6月公布磷酸锰铁锂电池相关专利。接近国轩高科的人士表示，目前国轩的磷酸锰铁锂电池仍在技术储备阶段，没有明确的量产规划。（晚点LatePost）
### CPI飙升强化美联储加息预期，美股三大指数集体收跌
13日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.67%，标普500指数跌0.45%，纳指跌0.15%。大型科技股涨跌不一，推特涨近8%，谷歌跌超2%，微软跌0.37%，苹果跌0.25%，特斯拉、亚马逊、Netflix涨超1%，Meta涨0.13%。热门中概股多数上涨，新东方涨超4%，网易涨超3%，京东、理想汽车涨超2%，蔚来、小鹏汽车涨超1%，阿里巴巴跌0.1%。
### 财政部首次作出跨境监管行政处罚
财政部昨日发布公告，根据财政部与马来西亚证券监督委员会执法合作备忘录及马方协查请求，财政部依法查处会计师事务所及注册会计师参与跨境财务造假案，首次作出跨境监管行政处罚。根据公告，财政部对马来西亚上市公司蓝宝集团有限公司在华全资子公司福建埃森思索科技发展有限公司及为其提供审计服务的中兴财光华会计师事务所实施监督检查。经查，福建埃森思索2016—2018年度财务报告严重造假并涉嫌犯罪；中兴财光华审计程序严重缺失，对该公司2018年度审计报告负有重大审计责任，财政部依据有关规定，对其给予相应行政处罚。（央视新闻）
### 移动能源服务商“蓝鲤能源”获得数千万元天使轮融资，蓝驰创投领投
近日，移动能源服务商“蓝鲤能源”宣布获得数千万元人民币天使轮融资，本轮融资由蓝驰创投领投。融资资金将主要用于分布式移动储能产品的自主研发、商业运营和合作推广等方面。
### 国内知名网约程序员平台“猿派”获千万级Pre-A轮融资
近日，国内知名网约程序员平台“猿派”宣布完成Pre-A轮千万级融资，本轮领投方为思享卓泓基金，老东家徙木创赢继续跟投。本轮资本注入将用于产品优化升级，以及加快品牌建设与市场化推广，深度提升平台用户体验。
### 杭州超上科技完成百万级天使轮融资
近日，杭州超上科技宣布完成百万级天使轮融资，由中海前沿基金领投。本轮资金将主要用于公司产品迭代、服务场景运营、市场快速拓展及品牌管理体系建设。超上科技成立于2019年，是一家灵活用工配套服务一站式解决方案提供商，公司围绕“蓝领阶层就业与生活相关的社会痛点问题”为核心，为蓝领人群提供一站式服务。（投资界）
### 上海芯投微电子获5亿元战略投资
近日，上海芯投微电子宣布获得5亿元战略投资，投资方为韦豪创芯、海河产业基金、韦尔股份、合肥产投。芯投微电子成立于2020年，是一家集研发、生产一体化的国产射频滤波器企业。（界面新闻）
### 苹果iPad将迎变革性升级：14英寸机型、屏下TrueDepth、OLED技术等
据可靠的分析师RossYoung称，苹果计划在未来几年对iPad系列进行一系列变革性升级，包括新的14.1英寸型号和配备OLED显示屏的11英寸型号，以及引入屏幕下摄像头技术和可折叠显示屏的型号等。RossYoung在最新一期的MacRumors上表示，他不再相信传闻将于明年初发布的14.1英寸iPad会采用miniLED技术，这款新机型的显示屏实际上采用的是目前iPadAir同款的LCD屏。（新浪科技）
### 松下称新技术可将电池密度提高20%，Model Y续航提高100公里
据报道，特斯拉汽车的主要电池供应商松下能源公司表示，该公司正在研发一项新技术，到2030年可将电池能量密度提高1/5。届时，在电池组体积相同的情况下，该技术可将特斯拉Model Y电动汽车的续航里程提高100公里以上。或者，在续航里程不变的情况下，汽车制造商可以设计出更宽敞、更轻的电动汽车。（新浪科技）
### 腾讯电子健康卡开放平台联合微信推出“测核酸”状态
近日，腾讯健康联合微信、多地卫健委上线电子健康卡“测核酸”微信状态，测核酸查报告即可领取专属“核酸贴纸”。用户可通过“腾讯健康”小程序、“我的健康卡”公众号、本地卫健委官方小程序等渠道进入电子健康卡，查看个人核酸检测报告，若检测结果在48小时内点击“设个状态”按钮，一键生成趣味状态背景图，即可设置“测核酸”状态。目前，该功能已在青海、黑龙江、云南、河南、湖南、连云港、东莞、廊坊、南宁、宜昌等省市上线。
### 巴西打车软件“99”将与比亚迪合作测试电动汽车
据报道，巴西打车软件“99”周二表示，已与比亚迪签署合作协议，开始测试一款为此软件司机开发的电动汽车。测试将于本周在巴西圣保罗开始，目标是加快99车队采用电动汽车的进程。（界面）
### 讯飞智能无线麦克风C1上市
科大讯飞“玩出声色——讯飞智能无线麦克风C1新品发布会“在线上召开，科大讯飞首款无线麦克风正式上市。讯飞智能无线麦克风C1 深度融合了讯飞智能AI降噪算法，能够有效识别并过滤环境噪声，让人声更加清晰。产品在主音轨基础上以 -6 分贝的音量记录第二条音轨，可避免因过曝等问题造成的声音丢失。另一方面增益可在RX上-10分贝至+10分贝范围内进行21档调节，帮助录制到更多的细节。
