### 非凡中国
据港交所6月30日披露，非凡中国控股有限公司向港交所主板递交上市申请，野村国际（香港）为其独家保荐人。
### 麦斯克、星诺奇
深交所披露，麦斯克电子材料股份有限公司、苏州星诺奇科技股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对两家公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（第一财经）
### 北京健康宝核酸检测天数计算规则调整
近日，北京健康宝发布新版，结合北京市最新防疫政策及用户反馈，对扫码结果展示、到访人登记簿、疫苗接种状态等功能进行优化升级。调整后，健康宝核酸检测天数严格按照日历日计算，并以采样日作为计算起点。每日凌晨0-6时出具检测结果的，通常是在前一日完成采样，当日24时前，健康宝核酸检测日期均显示为1天；24时后查询，则显示2天。以此类推。（北京日报客户端）
### 上海：重点鼓励用人单位吸纳失业3个月及以上人员
上海市发布《关于做好本市当前和今后一个时期稳就业工作的意见》提出，通过“免申即享”方式，落实用人单位吸纳失业人员的一次性就业补贴政策，重点鼓励用人单位吸纳失业3个月及以上人员。在有就业意愿且服从安排的前提下，确保“零就业家庭”在确认后1个月内家庭成员至少1人实现就业。（第一财经）
### 苹果产品7月1日起在日本全面涨价
苹果在日本对包括“iPhone”在内的主要产品实施了全面涨价。以最新机型“iPhone 13”的最低价款为例，涨价率达到19％。在日美利率差扩大的背景下，日元急剧贬值，日本人熟悉的耐用消费品价格也开始受到影响。（财联社）
### 腾讯收购的短视频平台VUE VLOG宣布停止运营，用户曾过千万
6月30日晚，用户曾过千万的短视频平台VUE Vlog通过微信公号宣布将停止运营，目前已于各大应用商店下架。据公告称，7月1日起，VUE VLOG将会停止新用户注册、会员充值服务，并且关闭客户端部分功能。但已经注册过的用户仍然可以登录、浏览、下载之前上传的视频。与此同时，对于已充值购买但未到期的会员服务，用户可以继续登录使用直至会员服务期届满。（界面）
### 北京淘宝科技公司更名昊超电商
天眼查App显示，近日，北京淘宝科技有限公司更名为北京昊超电子商务有限公司，法定代表人由张锐变更为邱阳。该公司成立于2011年12月，注册资本4000万人民币，由淘宝（中国）软件有限公司全资持股。
### 愉悦资本近40亿元新募资首次关账
7月1日，愉悦资本宣布新募集的双币基金完成首次关账，本次募资目标金额近40亿元。核心LP均为机构投资人，现有LP继续支持。至此，愉悦资本的资产管理规模折合人民币近150亿元。
### 蔚来汽车：6月交付量为12961辆，同比增长60.3%
蔚来汽车6月交付量为12961辆，同比增长60.3%。此外，小鹏汽车、理想汽车也于今日公布了6月交付量，小鹏汽车6月交付量为15295辆，同比增长133%；理想汽车6月交付13024辆理想ONE，同比增长68.9%。
### 理想汽车6月交付13024辆理想ONE，同比增长68.9%
理想汽车公告称，6月交付13024辆理想ONE，同比增长68.9%；第二季度累计交付28687辆理想ONE，同比增长63.2%。
### 小鹏汽车：6月交付量为15295辆，同比增长133%
小鹏汽车公告称，6月交付量为15295辆，同比增长133%。
### 知情人士回应“东方甄选进军美妆”：暂无拓展计划，未来不排除调整
新东方在线旗下“东方甄选”被曝在抖音上线新账号“东方甄选之个护美妆”，对于“是否即将进军美妆带货领域”的猜测，知情人士表示，目前，东方甄选聚焦的品类是农产品和图书，暂无拓展其他品类的计划，但战略仍在调整中。该人士透露：“目前团队内部仍未确认相关帐号要售卖哪些产品，不能保证未来一定不会涉及美妆。”（澎湃）
### 国家网信办集中打击一批“李鬼”式投资诈骗平台
网信中国消息，国家网信办会同公安部，重拳打击仿冒投资诈骗平台，精准提示潜在受害人。今年以来，国家网信办反诈中心排查打击仿冒APP 4.2万个，并纳入国家涉诈黑样本库。目前，国家涉诈黑样本库已涵盖并处置涉诈网址380.4万个、APP51.4万个、跨境电话41.5万个，互联网预警劝阻平台预警超20亿人次。（证券时报）
### 中国首款3D打印药物产品获国家药品监督管理局药物临床试验批准
近日，南京三迭纪医药科技有限公司宣布公司首个3D打印药物产品T19获得国家药品监督管理局（NMPA）的药物临床试验（IND）批准。该产品在中国按照2.2类改良型新药进行注册申报，是已知公开的首个在中国获得IND批准的3D打印药物产品。
### 世界最大巧克力工厂因污染停产
6月30日，瑞士巧克力生产商百乐嘉利宝表示，在发现存在沙门氏菌污染后，公司位于比利时弗兰德斯大区城镇维泽的工厂已经停产，而这里也是全球最大的巧克力工厂。百乐嘉利宝公司发言人当天表示，这处比利时工厂采取的措施属于保护性停产，目前大部分被污染产品仍在工厂内。（央视财经）
### 兰博基尼上调新能源转型投资金额至18亿欧元
据报道，兰博基尼首席执行官Stephan Winkelmann周五表示，兰博基尼将把其投资计划从之前的15亿欧元提高到至少18亿欧元。Winkelmann表示：“这将是兰博基尼历史上最大的投资计划，我们必须面对全电动的时代，同时保持兰博基尼的价值。”今年5月，兰博基尼表示，将在2025-2030年期间推出一款全电动汽车，并且在4年内投资超15亿欧元。（界面）
### 奔驰推出付费解锁后轮转向功能：4998 元/年
近日，梅赛德斯-奔驰推出了 4998 元享用 1 年后轮转向功能。据悉，这项功能主要适用于奔驰 EQS 450 +先锋版 （ 入门车型 ），开通功能后，后轮主动转向角度可由 4.5 度升级到 10 度，如此可缩短转弯直径到 10.9 米，方便在狭窄道路的掉头转弯等。对于该项服务，有专业人士认为，这种配好硬件付费开通的手段其实就是强制用户分摊与自己无关的成本，说白了就是套路你挣你更多钱的新花样。（快科技、IT之家 ）
### 消息称TikTok电商在英国建立海外仓，缩短物流时间
TikTok电商近期准备在英国市场启动一个名为“Aquaman（海王）”的仓储计划。TikTok电商将效仿亚马逊的FBA仓模式，把部分销售稳定的商品提前储存至英国当地仓，以缩短跨境物流时间。在推进海外备货仓的同时，TikTok电商也在国内同步建立仓储中心。（晚点LatePost）
### 台积电三大客户苹果、AMD、英伟达下调订单量
据报道，台积电罕见出现三大客户调整订单。目前苹果iPhone14系列量产已经启动，但首批9000万台出货的目标已削减一成。除此之外，超微半导体（AMD）与英伟达因PC市场需求急跌及“挖矿”热潮消退，向台积电表明不得不调整订单规划，其中，AMD调减今年第四季度至2023年第一季度共约2万片7/6纳米订单，英伟达要求延迟并缩减第一季度订单。（界面）
### “ 苹果税 ” 依然在，App Store 新规要求第三方支付也要抽成
昨天，苹果正式在韩国地区放开了对第三方支付的限制，允许开发者在应用中内置第三方支付系统，不少用户都认为这意味着 “ 苹果税 ” 的时代即将落幕。但今天，有开发者发现，根据 App Store 的最新规定，所有在韩国上架，并使用第三方支付系统的软件，都需要每个月向苹果公司报告所有销售情况，并支付 26% 的销售佣金。
不仅如此，苹果还要求选择第三方支付系统的应用必须有一个弹窗界面，告知用户 “ 此应用程序不支持 App Store 的私人和安全支付系统 ”。同时，苹果将有权审计开发商的销售记录，以确保其向苹果支付了适当的佣金。目前，App Store 尚未允许韩国以外地区的应用使用第三方支付系统。（ 快科技 ）
### 苹果前高级律师承认涉内幕交易
综合彭博、路透社6月30日报道，苹果公司曾负责执行公司内部人士交易政策的律师Gene Levoff承认利用职权谋取私利。针对2011年至2016年的六项证券欺诈罪名，苹果公司前公司法负责人Gene Levoff周四认罪。（界面）
### 纳米银材料提供商“思尔维”完成数千万人民币天使轮融资，火山石投资领投
近日，纳米银材料提供商“思尔维”宣布完成数千万人民币天使轮融资，由火山石投资领投，光伏上下游产业资本跟投。本轮融资将用于思尔维在光伏低温银浆等产品的研发及团队扩充。
### “博泰车联网”宣布完成C轮融资，总融资超25亿元
近日，博泰车联网科技（上海）股份有限公司公布C轮融资信息，此轮融资10亿人民币，C轮战略投资方上海国盛资本，C+轮战略投资方平安资本、井冈山基金。博泰车联网将利用此次融资资金持续加码布局智能网联汽车，进一步加快推动其科创板上市进程。
### 智能汽车安全企业“木卫四”获数千万元种子轮融资
近日智能汽车安全企业“木卫四”获得了红杉中国种子基金独家投资的数千万元种子轮融资。本轮融资主要用于智能汽车安全产品研发与应用。据介绍，目前，木卫四已经成为华为云的合作伙伴之一，并与多个车企正在进行产品对接。下一步，木卫四还将打通更多云厂商、触达更多车企。
### 营销科技服务商“径硕科技”完成5000万元A+轮融资
营销科技服务商“径硕科技”日前宣布完成A+轮5000万人民币融资，本轮投资由老股东线性资本领投，信公股份参与投资。本次投资距离径硕科技上一轮A轮融资不到一年，两轮融资总计1.3亿元。
### “基本半导体”宣布完成C3轮融资
深圳基本半导体有限公司宣布完成C3轮融资，由粤科金融和初芯基金联合投资。据介绍，基本半导体创立于2016年，致力于碳化硅功率器件和研发和产业化。公司核心产品包括碳化硅二极管和MOSFET芯片、汽车级碳化硅功率模块、碳化硅驱动芯片等。
### 雷军官宣小米澎湃G1电池管理芯片
小米集团董事长兼CEO雷军官宣新的自研芯片：小米澎湃G1电池管理芯片。雷军表示，澎湃P1快充芯片加澎湃G1电池管理芯片，实现了电池管理全链路技术的自研。小米12S Ultra将搭载这两颗自研芯片，毫秒级实时监控电池安全，大幅提升续航预测精准度，最重要的是，有效增强续航时长。
### 9499 元起售，曝新款MacBookAir将于7月15日发售
据 MacRumors 消息，新款 MacBook Air 预计将于 7 月 8 日开始预售，并于 7 月 15 日开售。目前，苹果官网依然显示该机将于「7 月发售」。M2 MacBook Air 起价 1199 美元（人民币 9499 元起售），最高配置为 2499 美元。此外，苹果继续以人民币 7999 元的起售价格出售 M1 MacBook Air。（品玩）
