### 万物云
万科A公告，分拆万物云境外上市获得中国证监会核准。
### B站上线防网暴专项，发布一键取证等多项功能
B站上线防网络暴力专项，发布包含一键取证在内的多项功能，遏制网络暴力的发生，并发起倡议行动。本次B站上线的防网络暴力专项，包括六项功能：防陌生人私信骚扰功能、弹幕优选模式功能、拉黑举报功能、消息偏好设置功能、一键防护功能及一键取证功能。其中，用户开启一键防护功能后，在7日内不会收到选择人群外的任何用户发送的私信、弹幕及评论；一键取证功能可让用户快速收集私信、弹幕等证据用于维权。
### 腾讯视频回应和快手达成短视频二创合作：谣言
有报道称，腾讯视频也正在跟快手谈判二创的战略合作，并称已处于接近达成阶段，估计很快也会官宣。对此，腾讯视频在官方微博回应称，注意到昨日有关腾讯视频与某公司达成长视频二创战略合作的不实报道，特此声明此消息为谣言。
### 世纪佳缘“失联”高管已被拘留，大股东复星主动报案并透露原因
7月18日，婚恋网站世纪佳缘被传公司的多位C字头高管突然消失，其中包括CEO、COO、CFO和以及多位VP。昨日从世纪佳缘的控股股东复星集团了解到，世纪佳缘的个别管理层，因个人涉嫌职务侵占，目前被公安机关采取刑事拘留措施。复星方面进一步透露，这次案件是集团廉政督察部门在日常的监督检查中，发现当事人涉嫌利用职务便利进行犯罪的相关线索，之后向公安机关报案，并由公安机关依法采取了强制措施。（第一财经）
### 消息称TikTok已开始对其全球业务进行重组，其中包括裁员
据报道，据五名知情人士透露，TikTok已经开始对其全球业务进行重组，其中包括裁员和关闭一些空缺职位。报道中没有说明有多少TikTok员工被解雇，也没有说明有多少工作岗位面临风险。不过，一名TikTok员工声称，裁员人数将少于100人。另外一名TikTok员工表示，该公司内部宣布的重组影响了TikTok在美国、欧盟和英国的业务。（TechWeb）
### 美股三大指数集体收涨，科技股普涨
19日收盘，美股三大指数高开高走集体收涨，道指涨2.43%，标普500指数涨2.76%，纳指涨3.11%，科技股普涨，Meta、Netflix涨超5%，谷歌涨超4%，亚马逊涨超3%，苹果、微软、特斯拉涨超2%。热门中概股涨跌不一，爱奇艺涨近10%，涨超7%，B站涨超4%，京东、阿里巴巴、百度涨超1%；新能源汽车股普跌，理想汽车跌超4%，小鹏汽车、蔚来跌超3%。
### 北京：全市酒店不承办婚宴、生日宴、团体宴
北京市人民政府网站发布《新冠肺炎流行北京酒店防控指引（第二十版）》明确指出，要严格控制聚集性活动，按照“非必要不举办、不承办”原则，全市酒店不承办婚宴、生日宴、团体宴等群体性聚餐活动；全市酒店继续从严从紧控制会议、培训、论坛等聚集性活动（政策调整的，另行通知）；核心区酒店继续暂停承办会展、论坛、培训等聚集性活动。（第一财经）
### 北京：鼓励各区政府、行业协会和汽车销售企业开展各类汽车促消费活动
北京市商务局等11部门印发《关于加快二手车流通 促进汽车消费升级的若干措施》的通知，通知指出，鼓励各区政府、行业协会和汽车销售企业开展各类汽车促消费活动。鼓励汽车经销商加大对北京地区货源投放，对积极参与北京消费季活动，并符合条件的汽车零售企业每季度给予最高50万元资金支持。（证券时报）
### 上海文旅局局长：安全是文旅业的生命线，正抢抓元宇宙新赛道
上海市文化和旅游局局长方世忠透露，上海正积极抢抓和布局元宇宙新赛道，联合相关企业、平台和研究机构，深化元宇宙在文旅产业层、应用层的系统研究，加快编制上海市培育文旅元宇宙新赛道的三年行动方案，明确发展目标、重点任务和保障措施，构建一批文旅元宇宙的“上海场景”，制订若干文旅元宇宙的“上海标准”，激发文旅新活力，提升文旅新体验。（澎湃）
### 亚奥理事会宣布杭州亚运会新的举办日期
亚洲奥林匹克理事会19日宣布，杭州亚运会定于2023年9月23日至10月8日举行，名称仍为杭州2022年第19届亚运会。此前亚奥理事会执委会在今年5月6日宣布，在与中国奥委会、杭州亚组委进行充分讨论后决定，原定于2022年9月10日至25日在中国杭州举办的第19届亚洲运动会将延期举行。（央视新闻）
### 爱奇艺和抖音集团达成合作，开启长短视频共赢新模式
爱奇艺和抖音集团宣布达成合作，将围绕长视频内容的二次创作与推广等方面展开探索。这标志着长短视频平台开启合作共赢新模式。依据合作，爱奇艺将向抖音集团授权其内容资产中拥有信息网络传播权及转授权的长视频内容，用于短视频创作。双方对解说、混剪、拆条等短视频二创形态做了具体约定，将共同推动长视频内容知识产权的规范使用。
### 富士康招3747名应届大学生：试用期起薪最高1.5万
7月18日，富士康在公众号发布信息显示，该公司今年招聘应届大学毕业生3747人，其中深圳厂区1624人，外厂区2123人。从毕业院校来看，既有悉尼大学、香港城市大学、曼彻斯特大学等海外及港澳院校，也有湖南大学、华南理工大学、中南大学、山东大学、西南交通大学、吉林大学等国内知名高校。从专业分布来看，涵盖了工业、机械设计、医学、法学等多种专业。富士康称今年招募规模相比2021年提升近50%。富士康内部人士向第一财经透露，上述毕业生试用期起薪最高1.5万，但该数字并未得到官方证实。（第一财经）
### 苹果再次被控垄断：Apple Pay存在排他性，禁止竞争对手创建自家支付服务
苹果公司再次因为Apple Pay涉嫌垄断而面临反垄断诉讼。当地时间7月18日，美国信贷联盟Affinity Credit Union在加州圣何塞的联邦法院提起集体诉讼，指控苹果利用其在移动设备行业的垄断地位，阻碍来自其他支付卡发行机构的竞争，并向这些发卡机构收取费用以提高利润。Affinity Credit Union表示，苹果禁止竞争对手使用NFC技术在苹果设备上创建自家支付服务，并“向支付卡发卡机构收取其他电子钱包都未冒险收取的费用”。（界面）
### 亚马逊起诉1万多个Facebook群组管理员：专业从事虚假评论
据报道，亚马逊昨日对10000多个Facebook群组的管理员提起诉讼，称这些群通过承诺提供金钱或免费产品来换取正面评价，从而导致其平台上的商品存在虚假评论。亚马逊称，这些群组涉嫌对美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙和日本的亚马逊网站进行虚假评论。其中一个群组名为“亚马逊产品评论”，拥有超过43,000名成员。今年早些时候，该群组已被Facebook删除。（新浪科技）
### 马斯克：我已将大脑上传云端，并与“虚拟自己”交谈过
特斯拉CEO埃隆-马斯克在推特表示，他已经将自己的大脑上传到云端，并与自己的虚拟版本交谈过。马斯克拥有脑机接口公司Neuralink，他曾表示该公司有望在2022年底前进行人体试验，并宣称在未来人人都可以拥有属于自己的脑机接口装置。（凤凰网科技）
### 智能销售服务提供商“中科数科”获数千万元A轮融资
“中科数科”于近期完成数千万元人民币A轮融资，由深圳市投控东海投资有限公司领投，华峰资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于文娱、运营商、电商三个版块的数据建模、系统搭建、人才引入，为企业提供全数字化闭环解决方案。中科数科成立于2020年，是一家智能销售服务提供商，提供垂直领域全数字化闭环解决方案。
### “珩创纳米”完成逾亿元Pre-A轮融资
近日，“珩创纳米”顺利完成逾亿元人民币Pre-A轮融资，本轮融资由悦达投资领投，沃赋资本、高瓴创投、沃衍资本、创维投资、激智科技、凯石资本跟投，此轮融资珩创纳米将用于5000吨锂离子电池正极材料磷酸锰铁锂的研发与生产。据官方介绍，珩创纳米是一家专业从事锂离子电池以及核心材料相关领域的研发、生产和销售的企业。
### 科讯次元获A轮数千万人民币融资
据天眼查显示，南京科讯次元信息科技有限公司获得了A轮数千万人民币融资，由毅达资本投资。科讯次元是一家网络安全产品及服务提供商，致力于为政府部门提供网络安全产品及服务。本次融资所得资金将用于新产品研发与市场开拓，致力于构建全国领先的网络攻防产品生态。
### 上海领诺医药完成Pre-A轮融资
近日，上海领诺医药宣布完成Pre-A轮融资，由普华资本领投，张科领弋继续追加投资。本轮融资将主要用于穿越血脑屏障大分子药物递送技术的再度升级和补体抑制为基础的新药研发进一步提速。连同天使轮融资，领诺医药累计获得早期融资近亿元人民币。领诺医药成立于2019年，是一家基于自主技术平台的创新药物研发商。（张通社）
### 杭州阿泰克生物完成Pre-A轮融资
近日，杭州阿泰克生物宣布完成Pre-A轮融资，本轮融资由红杉中国领投，具体金额暂未公布。资金将用于持续推进基于ATTEC技术的新一代蛋白降解剂药物的研发工作，包括升级药物靶点筛选系统，扩充研发专业团队等。阿泰克生物成立于2019年，是一家新一代蛋白降解剂药物研发商，公司聚焦全新自噬-溶酶体靶向降解的小分子胶水新药，致力于为“无法靶向”的致病蛋白或“不可成药”的靶点提供全新治疗方案。（动脉网）
### 6月全球热门移动游戏收入榜：腾讯《王者荣耀》蝉联冠军、米哈游《原神》位列第二
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
