### 国美零售
国美零售在港交所公告，将于昨日上午九时正起短暂停止买卖。
### 宏韧医药
深交所披露，武汉宏韧生物医药股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。 （证券时报）
### 字节跳动将大幅压缩2022-2023年招聘计划
7月21日，记者从字节跳动内部人士处获悉，字节跳动CEO梁汝波近日更新个人OKR。OKR显示，字节跳动将根据业务形势更新人力计划，大幅降低2022-2023年招聘计划，降低组织规模增速，并提升组织效率。据了解，梁汝波的OKR中并未明确招聘计划的压缩比例，但据字节跳动内部人士透露，此前公司内部已在强调组织去肥增瘦了。（界面）
### 元气森林将推出无糖可乐味新品，项目代号YYDS
元气森林计划推出一款无糖可乐味饮品。一位接近元气森林的知情人士透露，目前产品已通过内部终测，最早将于下月初上市售卖，并计划先期上线电商渠道。该业务线由联合创始人鹿角牵头，并成立独立新品研发小组，小组代号“YYDS”。此举有一个标志意义是，元气森林将直面可口可乐与百事的王牌产品线。
### 董宇辉回应东方甄选拉黑罗敏：导演私人恩怨
7月18日，趣店创始人罗敏现身东方甄选直播间，并狂刷礼物。19日，罗敏在账号发布视频称发现自己被董老师拉黑，很遗憾以后可能再也看不到直播了。对此董宇辉在直播间解释：“东方甄选是公司的号，跟我个人无关。导演小哥因为大学刚毕业，有时候有些私人恩怨，他要拉黑，我听完之后觉得挺合理的。”（凤凰网财经）
### 消息称福特计划裁员至多8000人，为电动汽车业务提供资金
知情人士透露，为了提高利润来为进军电动汽车市场提供资金，福特汽车正准备在未来几周裁员多达8000人。知情人士称，裁员将在新创建的负责生产内燃机汽车的Ford Blue部门，以及整个公司的其他受薪部门。该计划尚未敲定，细节仍有可能改变。（新浪财经）
### LADYM退出中国内地，LADYM中国内地门店终止经营
据“LadyM内地官方”微信公众号消息，7月21日，上海牧薪餐饮管理有限公司发布LADY M中国内地门店终止经营公告。LADY M中国内地所有实体门店将于9月10日终止经营，该终止经营日为LADY M预付卡的终止兑付日。消费者仍可于终止经营日前至LADY M实体门店及线上小程序消费（含正常使用LADYM预付卡）。上海牧薪餐饮管理有限公司称，公司作为中国内地LADY M品牌产品的独家经营者，应LADY M品牌方要求关闭LADY M中国内地全部现有门店。（界面新闻）
### 支付宝：过去一年支付宝小程序月活提升近三成
7月21日，蚂蚁集团副总裁、支付宝生态发展事业部总经理何勇明在支付宝合作伙伴大会上透露，过去一年支付宝开放通用产品78个，与合作伙伴共建场景解决方案超200个，小程序月活提升近三成。现场支付宝首次发布商家数字化自运营模型C-CARE，同时宣布“繁星计划2.0”和“乘风计划”两大激励政策，用流量、资金、联合营销、商业推广等手段帮助商家、服务商数字化可持续经营。
### 上海人大通过《决定》：不得以曾患传染性疾病为由拒绝录用员工
昨日，上海市十五届人大常委会第42次会议表决通过《上海市人民代表大会常务委员会关于进一步做好当前促进就业工作的决定》。《决定》明确，任何用人单位不得因劳动者患传染性疾病而解除其劳动合同，在招用人员时不得以曾患传染性疾病为由拒绝录用。（上观新闻）
### 多位分析师下调苹果目标价
Wells Fargo Securities和摩根士丹利成为最新两家下调苹果目标价的公司。Wells Fargo把苹果目标价从205美元下调至185美元，称“宏观环境恶化以及外汇影响上升”对短期预估构成风险。摩根士丹利将苹果目标价下调5美元至180美元，预计苹果Mac和服务业务表现疲软。本月早些时候，花旗出于对宏观经济状况的担忧而下调苹果目标价。（新浪财经）
### 蔚来辟谣将发行蔚来币：没有计划发行任何数字货币，已启动法律程序
蔚来副总裁兼全球总法律顾问高岗在蔚来App内发布声明称，昨日（7月21日）网上出现了冒用蔚来（NIO）名义发行数字货币的虚假信息。蔚来声明，没有计划发行任何数字货币，也没有授权任何第三方发行数字货币。蔚来方面表示，对于此次冒用蔚来名称发布不实信息的行为，已启动法律程序，将追究相关方的法律责任。
### 上半年前十位SUV品牌销量排名出炉，ModelY等品牌销量增势迅猛
据中国汽车工业协会统计分析，2022年上半年，销量排名前十位的SUV品牌依次是ModelY、哈弗H6、宋DM、本田CRV、CS75、CS55、X3、元EV、逍客和RAV4。与上年同期相比，元EV、宋DM和ModelY销量增势迅猛，CS55增速也超过30%，逍客略有增长，其他品牌有所下降。上半年，上述十个品牌共销售108.4万辆，占SUV销售总量的22.2%。
### 通用与福特申请于美国部署无方向盘自动驾驶汽车
美国国家公路交通安全管理局局长Steven Cliff表示，通用汽车和福特汽车正在寻求美国当局的豁免，以放松与自动驾驶汽车测试有关的一些规定。据报道，通用和福特两家车企已经要求美国汽车安全监督机构给予豁免，以部署数量有限的不配备方向盘和刹车踏板等人类控制装置的自动驾驶汽车。（财联社）
### 现代汽车考虑在所有车型上使用宁德时代电池
据报道，现代汽车最近考虑在其所有车型中使用宁德时代制造的电池。此前，现代汽车一直在评估更换其车辆中铅酸电池的最佳方案，因为这种电池对环境有危害。消息人士称，现代汽车与宁德时代曾讨论过用锂离子电池取代汽油车和电动汽车中使用的铅酸电池，他们甚至已经就将要使用的磷酸铁锂电池的尺寸和规格达成了一致，但由于在单价上存在分歧，双方未能达成协议。不过，双方的谈判可能会继续下去。（TechWeb）
### 特斯拉CEO马斯克：希望能降低特斯拉售价
据报道，特斯拉首席执行官马斯克表示，他希望在某个时候能降低汽车售价。马斯克说：“不能仅仅因为越过了负担能力的界限，就把价格提高到某个任意的高水平，然后需求就会骤降。我们已经涨价好几次了。坦率地说，现在汽车售价处于尴尬的水平。但我们也面临很多供应链和生产方面的冲击，以及表现疯狂的通货膨胀。我只是希望在某个时候我们能把价格降低一点。”（界面）
### 2022福布斯中国·最佳雇主揭晓，小米、联想、蚂蚁集团等在列
福布斯中国·最佳雇主系列评选结果近日揭晓。2022中国年度最佳雇主包括海尔集团、联想集团、蚂蚁集团、日立能源、施耐德电气、唯品会、小米集团、远景科技集团、中国银行、中金公司。其中，小米成为入选榜单最多的企业之一，除了2022中国年度最佳雇主以外，还入选2022中国年度最具可持续发展力雇主以及2022中国年度最具数字责任雇主榜单。
### 《我的世界》宣布禁用 NFT 和区块链技术
7 月 21 日，微软旗下游戏开发商 Mojang 更新 Minecraft（我的世界）使用指南，为确保玩家获得安全和包容的体验，禁止将区块链技术集成到 Minecraft 客户端、服务器应用程序，也不允许利用区块链技术将Minecraft游戏内的内容（如世界、皮肤、角色物品或其他模组）用于创建相关 NFT。该公司表示，这些对 NFT 和其他区块链技术的使用都是基于稀缺性和排他性来创建数字所有权，这与 Minecraft 的创造性包容和共同游戏的价值观不符。（界面）
### 银保监会：严禁多层嵌套投资、资金空转、脱实向虚、伪金融创新行为
7月21日，银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞在发布会上表示，拆解高风险“影子银行”，一直是银保监会近年来的工作重点。下一步，银保监会将继续严防类信贷“影子银行”反弹回潮，严禁多层嵌套投资、资金空转、脱实向虚、伪金融创新行为等，把所有金融活动纳入监管，统一同类机构和产品监管标准，建立“影子银行”的风险分类、风险权重、资本拨备计提等标准。（第一财经）
### 全球最大最新一代海上风电安装船在烟台开工：以甲醇为燃料
7月20日，由中集来福士海洋工程有限公司为荷兰Van Oord公司建造的Van Oord JUV BOREAS大型风电安装船在烟台建造基地举行开工仪式。该船最大净载升降能力超过20000吨，主吊起重能力超过3000吨。该项目由丹麦主流设计公司KEH设计，目前是行业内起重能力最强的风电安装船之一。该船长176米，船宽63米，型深至主甲板13.2米，最大工作水深80米，定员135人，甲板面积超过7000平方米。（澎湃）
### 上海阔然基因完成数千万元Pre-A轮融资
近日，上海阔然基因宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由国盛富瑞领投，锦沄商汇担任融资顾问。资金将用于进一步推动公司的下一代病理技术（NGP）和IVD产品的申报注册储备的布局，加速产品上市。阔然基因是一家一站式分子诊断解决方案提供商，专注于精准医学转化研究与应用，致力于提供多应用场景的一站式分子诊断解决方案。（投资界）
### 象呈科技旗下产品元宇宙大学城项目获得数百万种子轮融资
象呈科技旗下产品元宇宙大学城（Meta College）项目获得数百万种子轮融资，该轮融资自来于国内游戏资产、区块链应用以及虚拟现实教育领域资深人士。该项目旨在打造元宇宙背景下的“校内网”，平台计划年底入驻100家国内高校，完成30家高校元宇宙校园空间开放。据了解，元宇宙大学城（metacollege.live）于6月份上线，目前已入驻国内多所大学，完成数万大学相关注册认证用户。
### “卡莫瑜伽”完成近3000万天使轮融资，零一创投、蓝象资本参投
近日，“卡莫瑜伽”宣布完成近3000万天使轮融资，由真格基金投资方领投，零一创投、蓝象资本跟投，资金将主要用于打造线上线下一体化的内容与获客体系，北京地区渗透率的加强，以及面向全国市场拓张。
### 融360天使投资企业Stori完成1.5亿美元C2轮融资，估值达81亿元
日前，墨西哥金融科技初创公司“Stori”完成1.5亿美元C2轮融资，估值达12亿美元（约合人民币81亿元），跻身墨西哥“独角兽”俱乐部。据介绍，本次募集融资的一部分为5000万美元股权投资，由BAI 资本、GIC和纪源资本领投，Davidson Kempner提供1亿美元信贷额度，Stori最早的天使投资人为融360。本轮融资将用于团队招募，将产品范围持续扩展到信用卡之外的其他金融产品和服务。
### 迈诺威医药完成超亿元A轮融资
近日，南京迈诺威医药科技有限公司完成超亿元A轮融资。本轮融资由华盖资本、醴泽资本和金浦健康共同领投，原有股东元禾原点和文周投资继续追加投资。据悉，本轮融资资金将主要用于推进迈诺威医药在损容性疾病和精神疾病领域创新药物的临床前研究和临床开发。（动脉网）
### 明年彻底告别刘海，曝iPhone15全系叹号屏，可折叠的iPhone要等到2025年
根据现有爆料，今年的iPhone 14系列将出现刘海屏和全新叹号屏（双挖孔）共存的局面。不过，一份路线图显示，明年的iPhone 15系列预计将全系换用叹号屏设计语言。外界普遍认为，叹号屏是苹果迈向完全屏下Face ID的过渡选择，当前，要把大量精密元件埋设在屏幕之下，还存在困难和挑战。另外，就目前的传言来看，iPhone 15的变化还有不少，包括第一次搭载潜望式变焦镜头、全系采用USB-C接口等。（凤凰网科技）
### 蔚来将于2022年第四季度计划交付150kwh固态电池
蔚来将于2022年第四季度计划交付150kwh固态电池，采用固态电解液、硅碳复合负极材料、超高镍正极材料，能量密度达360Wh/kg。届时在售车型全新ES8续航可达到850km，ES6可达到900km，ET7 的NEDC续航可突破1000km，用户可以通过电池灵活升级方案享受该电池。（证券时报）
### SpaceX将与芭比娃娃制造商合作生产太空玩具：系列产品预计2023年推出
据报道，全球最大玩具公司美泰公司已同意与马斯克的火箭公司SpaceX合作，双方将围绕太空冒险主题创作制作各种玩具，但没有披露合作的财务细节。美泰公司是一家位于美国加州的玩具公司，生产玩具芭比娃娃和风火轮玩具车。（新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
