### 海底捞
海底捞港交所公告称，本公司现正考虑将Super Hi International Holding Ltd.的股份进行实物分派方式的分拆及以介绍上市方式于香港联合交易所有限公司主板单独上市之可能性。Super Hi及其附属公司主要于大中华区以外地区从事餐饮业务。
### 天齐锂业
天齐锂业在港交所公告称，香港IPO股票面向散户部分获得9.3倍超额认购，H股将于7月13日开始交易。
### 金山办公回应：WPS删除用户本地文件是讹传，禁止访问的文档链接涉嫌违规
昨日，有网友在社交媒体爆料称，“WPS似乎有某种敏感词和谐功能，除了保存在云盘上的文件，本地文件也会被锁死”。北京金山办公软件股份有限公司品牌部相关负责人回应：“近期一位用户分享的在线文档链接，涉嫌违规，我们（WPS）依法禁止了他人访问该链接。此事被讹传为‘WPS删除用户本地文件’。关于删除用户本地文件的说法纯属误导，我们将保留通过法律途径维护合法利益的权利。”（每日经济新闻）
### 上海：用人单位不得歧视康复阳性感染者
上海市政府新闻发言人尹欣介绍，最高法院、人社部等部门出台过专门的规定，明确用人单位不能仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员，或者劳动者来自疫情相对严重的地区为由解除劳动关系。我市各部门、各单位都应该按照法律法规相关要求，一视同仁地对待新冠阳性康复者，不得歧视。社会各界应该对新冠阳性康复者给予更多的关心关爱，不能给他们贴标签，不在他们的工作生活中设槛，不能让他们生活在不该有的阴影下。（央视新闻）
### 蔚来：决定成立独立委员会，旨在监督就卖空报告中相关指控开展的独立调查工作
蔚来在港交所公告称，决定成立由独立董事李廷斌先生、吴海先生及龙宇女士组成的独立委员会，旨在监督就Grizzly Research LLC卖空报告中相关指控开展的独立调查工作。独立委员会已聘请独立专业顾问协助独立调查，包括一家国际律师事务所及一家知名法务会计师事务所。
### 油价迎年内首次两连跌，部分地区92号汽油或重回8元时代
今天(12日)24时，新一轮成品油调价窗口将开启，机构预测本轮成品油价格将呈现“继续下跌”行情，国内油价有望迎来年内的第三次下调，出现首次“两连跌”。本轮油价调整后，普通私家车主加满一箱油或少花15元，部分地区92号汽油或每升价格降至9元以下，重回“8元时代”。（中新财经）
### 抖音本地生活狂飙突进：上半年GMV220亿，今年拓城至55个
独家获悉，上半年抖音本地生活的GMV约为220亿元。其中一季度GMV超过了100亿元，二季度在110-120亿元之间。仅用半年的时间，就超越了去年一整年未能达到的目标（200亿元）。有服务商透露，今年1-3月，抖音在云南、重庆、天津等地密集拓城，团队驻扎后，会启动招商峰会，将头部商户集中孵化，帮助其对接本地MCN机构和代运营公司。截至6月，抖音本地生活已拓展至33个城市，全年计划是50-55个城市。
### 德国取消2035年碳中和目标，欧洲环保政策陷入大倒退
据一份泄露的法律草案来看，被视为环保先锋的德国正在环保政策方面大幅倒退。据媒体报道，德国拟修改法律草案，取消其中涉及的“在2035年之前能源行业实现碳中和”的气候目标，这一修改已经在德国的下议院获得通过。此外，德国政府此前已模糊了淘汰煤电厂的期限，燃煤和燃油发电机组得以重返德国市场，而该项法律草案的通过意味着现阶段煤电不再与当地环保目标相冲突。作为欧洲大国，德国一直是推动欧盟绿色进程的主力军，且一直以技术先进和可持续发展为标签。但自俄乌冲突以来，德国在环保议题上屡有反复，折射出整个欧盟当前所面临的能源困境。（财联社）
### 联合国：世界人口将达80亿
联合国在7月11日发布的一份报告中预测，到今年11月15日，世界人口预计将达到80亿。（央视新闻）
### 国内手机厂商主流手机机型已切换Type-C接口
近日，欧洲议会和欧盟理事会代表达成一致，同意到2024年，统一欧盟区域内所有便携式电子设备充电接口为USB Type-C。记者了解到，截至目前，国内手机厂商推出的主流机型均已切换为Type-C接口。欧洲议会公报还指出，对支持快速充电的设备充电速度也要统一。在我国，手机快充技术标准化也在不断推进，多家手机企业、芯片企业共同参与，为后续相关国家标准研制奠定基础。（央视财经）
### 上海中高风险地区快递暂停？快递公司辟谣：整体运营正常
近日，有传言称上海中高风险地区快递站点关闭，快递派送陆续暂停。7月11日从顺丰快递、中通快递、圆通速递、申通快递、韵达快递、极兔速递等多家快递方面获悉，上海快递整体保持正常运营，局部受疫情管控影响。多位快递公司相关负责人表示，上海中高风险地区快递派送时效确实受到一些影响，但目前没有中高风险地区快递全停的政策消息。（澎湃）
### 恒大物业向员工派发“恒驰5”销售考核任务：根据楼盘内业主数量而定
恒大物业向员工派发了“恒驰5”新能源汽车销售考核任务。恒大物业向各大区下发了具体的考核任务指标，根据实际情况，各大区将销售目标细化至各楼盘项目，销售数量根据楼盘内业主的数量而定。7月6日晚间，恒大汽车召开了“恒驰5”预售发布会，该车型的豪华版售价为17.9万元。（澎湃）
### 蚂蚁财富回应支付宝App上盛京银行取现正常
蚂蚁财富工作人员表示，支付宝app上盛京银行资金取出一切正常。此前有媒体报道称有用户反映盛京银行出现取现问题，对此，蚂蚁财富相关人员表示，该用户是在非操作时间段进行了操作。（21世纪经济报道）
### 曾茂军离任后，前董事长张霖重回万达电影
从多位知情人士了解到，张霖将重回万达文化集团，担任文化集团董事长、总裁兼投资集团董事长，且目前已经参与了文化集团旗下万达电影的部分工作。此外，由于万达电影也属于万达文化集团，所以张霖也很有可能会接任万达电影的董事长兼总裁。一位内部人士表示，大概本月开董事会后很有可能官宣张霖接任包括万达电影董事长的消息。（第一财经）
### 河南对村镇银行客户开展先行垫付
河南银保监局、河南省地方金融监管局：河南银保监局河南省地方金融监管局公告(第1号)根据案件查办和资金资产追缴情况，经研究，对禹州新民生村镇银行、上蔡惠民村镇银行、柘城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行账外业务客户本金分类分批开展先行垫付工作。2022年7月15日开始首批垫付，垫付对象为单家机构单人合并金额5万元（含）以下的客户。单家机构单人合并金额5万元以上的，陆续垫付，垫付安排另行公告。（中国新闻网）
### 智飞生物：一季度九价HPV疫苗批签发量同比增长近280%
智飞生物在互动平台表示，公司存货和应收账款的增加主要是由业务规模增长所致。2022年第一季度，四价HPV疫苗的批签发量同比增长近70%，九价HPV疫苗的批签发量同比增长近280%。
### 应莹回应：基于天齐锂业总市值向粉丝提示风险，与徐翔无联系，“他手机关机”
7月10日晚间， 前私募“一哥”徐翔妻子应莹在自己的个人公众号发表股评，鲜明点评天齐锂业股价。7月11日天齐锂业低开，随后股价跌停。应莹回应称，并没有想到天齐锂业的跌停。她认为天齐锂业价格已高估，“只是对粉丝提示一下风险”。应莹再三强调，其对市场的点评言论，与徐翔无关，应莹表示，自徐翔出狱，自己与徐翔无法联系上，“他手机都关机了”。（第一财经）
### 中汽协：6月汽车产销同比增20%多，新能源创历史新高
中国汽车工业协会数据显示，汽车行业已经走出4月份的最低谷，6月产销表现更是好于历史同期。6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。6月份，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。其中纯电动汽车产销量同比均增长1.2倍。（央视新闻）
### 马斯克终止收购推特，推特股价大跌
推特股价周一收盘大跌11.3%，报32.65美元，创下2021年4月以来最大单日跌幅，市值蒸发约32亿美元。特斯拉股价周一亦走低，收盘大跌6.55%，报703.03美元。推特周一盘后表示，马斯克和马斯克代表声称的终止协议行为是“无效和错误的”。推特未违反其在协议下的任何义务，将继续根据协议提供马斯克合理要求的信息，并努力采取所有必要的措施来完成交易。Rosenblatt Securities分析师周一早些时候表示称，如果马斯克收购推特的交易未能发生，后者股价可能会暴跌至11美元。（新浪财经）
### 周鸿祎：360不缺钱，如果哪吒汽车需要，随时追加投资
360创始人、董事长兼CEO周鸿祎在接受采访时，再一次回应了“出让哪吒汽车10亿元增资权”一事。周鸿祎向新浪科技表示，哪吒汽车的D轮融资分成了D1和D2两轮，其中360在D1轮投了19亿元，且还有增资10亿的权利。周鸿祎坚定表示，360账上拥有近200亿元现金，哪吒汽车如果没钱了，他会毫不犹豫追加投资。（新浪科技）
### 谭乔再次回应谭谈交通下架：将视频激励进行了妥善处理
7月11日晚，据红星新闻报道，成都广播电视台委托四川君盛律师事务所发表声明。声明称，相关维权工作授给成都游术文化传播有限公司，维权仅针对未经许可而进行不当获利的公司经营主体，并未针对任何个人，更不存在对个人“索赔千万”的情况。同日晚间，谭乔再次在微博发布视频进行回应，称对于平台给到的流量激励收益，作为2021年才开始正式接触自媒体的新人，他一开始根本不知道有这个存在，到后来有人给他讲了他才明白。他知道了以后，开始安排摄像菌（摄像师），联系了公益的平台，和工作人员取得了联系，将视频的激励所得，包括部分的直播的礼物的收益，除了必要的开支以外，通通的都进行了一个妥善的处理。（中新财经）
### 腾讯游戏：未成年人暑假只能周五六日打游戏
腾讯游戏发布《2022年暑假期间未成年人限玩日历》。腾讯游戏表示，结合《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，暑假期间，即7月11日至8月31日，未成年人只能在每周五六日的20点至21点之间登录游戏，其余时间均不能进入游戏体验。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普遍走低
11日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌2.26%，标普500指数跌1.15%，道指跌0.52%。大型科技股普跌，因马斯克将终止收购计划，推特大跌超11%。特斯拉跌超6%，Netflix跌超5%，Meta跌超4%，亚马逊、谷歌跌超3%，苹果、微软跌超1%。热门中概股普跌，拼多多、微博跌超10%，阿里巴巴、B站跌超9%，小鹏汽车、蔚来跌超8%，理想汽车跌超4%，涨超3%。
### 海信：旗下三电美国公司获特斯拉5年订单，每年超1亿美元
从海信集团内部人士获悉，三电美国公司近日获得全球领先新能源汽车制造商客户在美国生产的两款电动压缩机项目订单，并锁定5年供应量，上量后预计每年的订单量合计价值超过1亿美元。而据相关人士透露，该头部企业正是特斯拉。（财联社）
### “中熵科技”完成千万级Pre-A轮融资
新型半导体制热材料研发企业“中熵科技”宣布完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由建信信托和启迪之星创投联合投资。中熵科技创始人兼首席科学家张伟博士表示，截至目前，公司已完成国家电网北京电科院、清华大学草原方舟、智建美住等多个项目的测试和供热热源保障工作。
### 智能建造解决方案提供商“方石科技”完成Pre-A轮融资
近日，智能建造解决方案提供商“方石科技”宣布完成Pre-A轮融资。本轮融资由襄禾资本领投，老股东涌铧投资跟投；去年9月，方石科技完成天使轮融资，参与机构为涌铧投资及种子轮投资人载合投资。近两轮融资将主要用于进一步加大产品的研发投入、生产线升级、高级管理人才引进和商务渠道开拓等。
### 马克·古尔曼：苹果新款Apple Watch Pro可能900美元起跳
马克·古尔曼日前在其专栏表示，苹果公司今年秋季的新款Apple Watch将命名为Apple Watch Pro，定位为吸引极限运动员和原本可能为重度训练购买高级Garmin运动手表的人。古尔曼称，Apple Watch Pro搭载S8芯片，屏幕更大，续航也更长，售价可能900美元起跳。预估Apple Watch Pro的表壳约为4.6-4.7厘米，比Apple Watch 7系列多出7%空间。（界面）
### 腾讯智驾地图有望于下半年实现量产
从知情人士处获悉，腾讯智驾地图原定于二季度批量搭载新车上市，但因上半年疫情影响了车企本身生产节奏，目前智驾地图项目仍在正常推进中，预计在今年下半年会量产。（财联社）
### 宁德时代：公司正致力于推进钠离子电池在2023年实现产业化
宁德时代在投资者互动平台表示，公司已发布钠离子电池，其电芯单体能量密度高达160Wh/kg，常温下充电15分钟，电量可达80%以上，在-20%℃低温环境中，也拥有90%以上的放电保持率，系统集成效率可达80%以上，公司正致力于推进钠离子电池在2023年实现产业化。
### 郭明錤：第二代Apple AR/MR预计2025年上半年出货，零组件供应商预计2024年下半年供货
郭明錤在社交平台上发布Apple AR/MR头盔预测更新报告。郭明錤表示，第二代Apple AR/MR可能有高阶与较低售价两个机型，预计在2025年上半年出货，零组件供应商预计自2024年下半年开始供货。大立光可能成为第二代Apple AR/MR头盔的Pancake透镜新供应商，预计将在台中新厂房为此订单扩产。第一代Apple AR/MR的Pancake透镜供应商为玉晶光 （主要供应商）与扬明光 （第二供应商）。GIS为Pancake透镜贴合供应商。预计以上供应商均在第二代供应链中。（财联社）
上了职校毁一生？二本学生没前途？即便是211，也免不了求职带来的学历焦虑。你为自己的学历焦虑过吗？
### 今晚19:00-21:00，直播栏目“后浪观察室”找来了几位大专、二本和211的毕业生，以及一位招聘平台的职位分析师，一起探讨：学历究竟会如何影响毕业后的人生？如果你正在因为学历而纠结，不妨听听过来人的故事。

