### 连连数科
市场消息：连连数科计划以30亿美元估值进行IPO前融资，并计划明年在香港上市。（新浪财经）
### 天齐锂业
天齐锂业公告称，经香港联交所批准，公司本次发行的1.64亿股境外上市外资股（H股）（行使超额配股权之前）于2022年7月13日在香港联交所主板挂牌并上市交易。公司H股股票中文简称为“天齊鋰業”，英文简称为“TIANQI LITHIUM”，股份代号为“9696”。
### 新东方辞退拒调岗员工被判赔38.25万
7月12日，北京法院审判信息网公开新东方与前员工葛某劳动争议二审民事判决书。判决书显示，新东方以葛某不服从公司因生产经营需要做出的岗位调整安排，未到新岗位报到为由解除劳动合同，葛某认为调岗不具备合理性，要求新东方支付年底双薪和解约赔偿金。一审法院判决，新东方迅程公司支付葛某违法解除劳动合同赔偿金38.25万元，二审法院依旧维持原判。（界面新闻）
### 乐视回应没有996和内卷
对于近日网传的“乐视员工没有996和内卷，过着没有'老板'的神仙日子”一事，乐视官方给出正式回应：首先，乐视确实没有996，而且以后也不会有；其次，乐视员工“无内卷”过于绝对了，毕竟有人的地方就有“江湖”；另外，公司近五年确实从未拖欠过员工工资和社保。此外，乐视回应公司仍有400多员工，称情况基本属实。（新浪科技）
### 国家发展改革委：放开放宽除个别超大城市外的落户限制
据发改委官网，国家发展改革委印发“十四五”新型城镇化实施方案的通知。通知提出，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，确保外地与本地农业转移人口进城落户标准一视同仁。全面放宽城区常住人口300万至500万的I型大城市落户条件。完善城区常住人口500万以上的超大特大城市积分落户政策，精简积分项目。
### 发改委：强化随迁子女基本公共教育保障，保障随迁子女在流入地受教育权利
据发改委官网，发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》提出，强化随迁子女基本公共教育保障。保障随迁子女在流入地受教育权利，以公办学校为主将随迁子女纳入流入地义务教育保障范围。根据人口流动实际调整人口流入流出地区教师编制定额，加大人口集中流入城市义务教育阶段学位供给。逐步将农业转移人口纳入流入地中等职业教育、普通高中教育、普惠性学前教育保障范围。
### 消息称苹果汽车最新设计将采用面对面座椅，取消方向盘和刹车踏板
据报道，苹果汽车的最新设计将有四个面对面的座位，以便乘客互相交谈；将没有方向盘或刹车踏板，同时还有一个类似大众甲壳虫车顶的弧形车顶。苹果的目标是获得美国国家公路交通安全管理局的豁免，以发布无方向盘和刹车踏板的车辆。此外，苹果公司的设计师还在试验一种后备箱，它可以自动升起以方便拿取，不使用时自动降下，据说设计师们还讨论了可上升和下降的大型座椅靠背屏幕。此前有报道称，苹果的自动驾驶汽车目标于2025年推出。（界面）
### 特斯拉苏州钣喷中心起火，特斯拉客服：经营调整，暂不营业
近日有消息称，位于江苏省苏州市苏州工业园区民生路18号的苏州园区特斯拉直营钣喷中心起火，事故现场造成多台特斯拉被烧毁。7月12日，特斯拉官方客服人员表示，“该门店目前正在进行经营调整，还没有对外营业。”而对于调整原因及何时恢复营业，对方表示并不知情。（澎湃）
### 本田被曝重大安全漏洞：黑客可远程解锁甚至启动汽车
据报道，大量本田汽车拥有安全漏洞，使得黑客可以远程解锁汽车。在本田发言人在给The Drive的一份声明中，本田称：“我们已经调查了过去的类似指控，发现它们缺乏实质内容。虽然我们还没有足够的信息来确定相关漏洞报告是否可信，但上述车辆的钥匙扣配备了滚动代码技术，不可能出现报告中所说的漏洞。”（财联社）
### 比亚迪回应巴菲特减持传闻：香港联交所未显示减持信息，目前经营一切正常
7月12日，针对市场流传的巴菲特减仓比亚迪的消息，比亚迪回复记者称，根据香港联交所及证监会相关规则，大股东减持需进行权益申报，查阅香港联交所权益披露平台，未显示减持信息，以股东权益申报为准。公司目前经营一切正常，各项业务都在有序开展，新能源汽车销量持续创下历史新高。（证券时报）
### 比亚迪：目前尚无磷酸锰铁锂研发的有关信息
针对市场流传“比亚迪旗下的弗迪电池在今年初开始小批量采购磷酸锰铁锂材料，目前正处于内部研发阶段”的消息，比亚迪方面回应称，目前尚没有这方面的信息。另有行业人士表示，目前很多电池企业都在对磷酸锰铁锂电池进行测试，但批量出货时间不确定。（财联社）
### 小米应用商店宣布停止收录并处理清理类应用，同时打击“热更新违规”App
昨日，小米应用商店宣布持续开展“App侵害用户权益治理”系列行动，同时启动“通过热更新能力从事违法违规行为”的排查专项。小米应用商店官方表示，清理类应用为“频繁恶意弹窗”、“侵害用户隐私”等用户投诉的高发区，严重侵害了小米用户合法权益和MIUI系统体验。本次“App侵害用户权益系列治理行动”也将针对在架、非在架清理类产品，进行集中排查与治理。小米应用商店将从即日起停止清理类应用收录，并从2022年7月12日起逐步推进下架等处理措施。（IT之家）
### 微信出现这两个界面马上停手，把握微信15分钟转账冷静期
在用微信转账时，如果你的手机出现下面这两个界面，一定要提高警惕，说明你当前支付存在巨大风险。当系统识别出收款方账号涉嫌欺诈违规，或者恶意程度较大，微信会对交易进行拦截保护，提醒用户注意资金安全，比如短视频中对付款用户进行15分钟的保护限制。在15分钟的“转账冷静期”内，你应该尽量核实收款方的身份，仔细想想是否存在风险。“转账冷静期”解除后，可以根据核实后的情况选择是否继续支付。（微信安全中心）
