### 安琪酵母
安琪酵母公告，所属子公司湖北宏裕新型包材股份有限公司筹划至北京证券交易所上市。本次分拆完成后，安琪酵母股权结构不会发生变化，且仍将维持对宏裕包材的控制权。
### 安芯电子
科创板上市委公告，安徽安芯电子科技股份有限公司首发7月11日上会。 （证券时报）
### 豪尔赛
豪尔赛公告，收到绍兴中芯集成电路制造股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市申请获上海证券交易所受理通知。
### iPhone14史上最贵iPhone手机
最新消息，近日有爆料达人晒出了两个Pro版本的核心规格以及售价信息。全新iPhone14 Pro和iPhone14 Pro Max将采用6.1/6.7英寸120HzOLED显示屏，搭载全新升级A16仿生处理器，提供128GB-1TB的四种存储规格，后置4800万像素主摄+1200万+1200万像素的三摄相机模组，分别配备3200mAh和4323mAh电池。其起售价均比前作上涨100美元，分别达到1099美元/1199美元。至于iPhone 14和iPhone 14 Max两个标准版本，价格则分别为799/899美元。（TechWeb）
### 豆瓣关闭周杰伦新专辑评分，《最伟大的作品》没发布就被疯狂差评
据 杰威尔音乐官方消息，周杰伦的新专辑《最伟大的作品》将于 7 月 15 日正式上线。 但有网友发现，这部尚未发布的专辑已经在豆瓣开分，甚至还被大量网友差评。 对此，豆瓣已经紧急处理，关闭了周杰伦新专辑的评分。 值得注意的是，这种事情并不是第一次发生了，此前也有文章报道了豆瓣开分的一些奇怪现象。 对此，有业内人士指出，“ 流量艺人 ” 主演的剧作容易出现粉黑大战，豆瓣方面需要剔除这些极端的打分，让评分趋于公允。（ 快科技 ）
### 吉利正式收购魅族
吉利旗下星纪时代与魅族科技举行战略投资签约仪式，正式宣布持有魅族科技79.09%的控股权，并取得对魅族科技的单独控制。本次战略投资后，魅族科技会作为独立品牌继续保持运营，高层管理团队将保持稳定。李书福表示，当前，新一轮科技和产业革命催生了大量新业态、新模式，消费电子行业和汽车行业的技术创新和生态融合势在必行。通过布局手机业务，消费电子产业与汽车产业深度融合，跨界打造用户生态链，可以实现超级协同。
### 美图炒币浮亏超3亿
7月3日晚，港股上市公司美图发布公告称，今年上半年，公司净亏损可能达2.749亿元至3.499亿元，主要原因为已购买加密货币减值。美图预计已购买以太币及已购买比特币分别确认减值亏损约1850万美元及约2710万美元，合计约为4650万美元，约合人民币3.11亿元。（证券时报）
### 小鹏回应超充站欠电费半年无法用：是一场误会，已经恢复对外运营
近日，有网友发图文曝上海协和大厦超充站欠电费，导致设备无法使用。随后物业发说明函称，因发票有异议，导致小鹏公司在费用结算上产生误会，现误会已消除，充电桩已恢复供电。对此，小鹏汽车客服回应称，目前该站点已经检修完成，恢复正常的对外运营。（新浪财经）
### 腾讯 QQ 音乐内测虚拟社区 “ Music Zone ”，打造音乐版元宇宙社交
据 Tech 星球报道，QQ 音乐内测版加入了 “ Music Zone ” 功能，类似超级 QQ 秀中的 “ QQ 小窝 ”，用户可化身虚拟人与其他用户进行社交。 据报道，用户可在 “ Music Zone ” 中获得一个独立的 “ 家 ”，并且可以装修自己的 “ 家 ”，还能把虚拟播放界面和歌单挂在墙上，自己和其他用户都可以进行点播。 用户还能更换自己的 NFT 形象，需要通过付费抽取。 “ Music Zone ” 可在 QQ 音乐 App 中的 “ 我的 ” 界面下打开。（ IT之家 ）
### 百度沈抖辞任携程董事，平台方回应：正常变更
有消息称携程宣布百度高级副总裁沈抖已辞去携程公司董事职务，百度公司资深副总裁何俊杰接任沈抖被任命为携程集团新的继任董事，该决定自2022年7月1日起便已生效。相关人士回应称，“此次调整系正常股权变更”，不过对于更多细节，百度及携程方面并未过多透露。（新浪科技）
### 快手否认已与周杰伦终止合作
针对近日网上热议的关于“周杰伦与快手将结束合作”这一消息，记者向快手进行求证，快手相关人士否认了这一说法，并表示双方仍在有条不紊地合作中，近期周杰伦将以新歌发布为契机，在快手开展一系列直播、定制短视频、互动玩法等独家活动，具体内容和日程将陆续公布，敬请期待。
### 蚂蚁集团面向全球开发者正式开源“隐语”
蚂蚁集团宣布面向全球开发者正式开源可信隐私计算框架——“隐语”。“隐语”是一个融合了主流隐私计算技术的技术框架，可以从技术层面解决数据流通中的数据安全和隐私保护问题。开源后，开发者可免费使用“隐语”的代码，从而实现技术普惠和行业生态共建。业内普遍认为，2022年数据行业将告别明文时代，开启数据密态时代，数据流通必须在安全保障和个人隐私保护前提下进行。隐私计算被认为是实现其要求的关键技术。（中证网）
### 任正非：进入华为后就没有“天才少年”这个名词
7月4日，华为心声社区公开华为CEO任正非与专家委员会秘书处座谈纪要，当有员工提问任正非是否加强天才少年这个群体或者类似群体的交流时，任正非表示，进入华为公司，就没有“天才少年”这个名词了，也没有博士、学士之分，也没有年轻专家、老专家之分。发言跟年龄没有关系，但是，总不发言的人慢慢就会被边缘化。（证券时报）
### 哈尔滨：调整公积金贷款额度，最高可贷80万元
据《黑龙江日报》，7月1日起，黑龙江省哈尔滨市公积金个人贷款额度提高。符合条件的公积金借款申请人，单人贷款最高额度由50万元提高至60万元；符合条件的公积金借款申请人及共同还款人，双人贷款最高额度由70万元提高至80万元。（澎湃）
### 世茂集团10亿美元债违约
世茂集团的债务整体来看，截至2021年6月底，其表内负债超过4600亿，其中1645亿是有息负债，但世茂更大的麻烦可能在表外。目前其总股东权益为1629亿元，其中包括了高达723亿元的少数股东权益。美银证券认为，世茂表外债和信托负债更令人担忧，包括其管理陷入困境的福晟项目的合资平台带来的不确定影响。瑞银的报告则估算称，世茂集团的表外负债约为1200亿元。（新浪财经）
### 特斯拉二季度或因比特币损失4.4亿美元，相当于年度利润9%
据英国《每日电讯报》7月3日报道，在比特币价值大幅下跌后，特斯拉面临着其持有的比特币4.4亿美元的减记，这相当于特斯拉去年利润的9%。特斯拉于2021年2月购买了价值15亿美元的比特币，在2022年2月7日提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中表示，截至去年年底，公司持有价值近20亿美元的比特币。（澎湃）
### 苹果供应链台湾厂商：未接获砍单通知，iPhone 14初期备货目标不变
据报道，市场传出苹果考量通膨导致消费紧缩，下修iPhone 14新机初期备货量，由原定9000万支减少10%。台湾供应链厂商表示，并未收到苹果砍单通知，iPhone 14首批9000万的出货目标保持不变。鸿海iPhone最大组装基地预计8月下旬开始大规模生产iPhone 14。（界面）
### 苹果分析师：苹果iPhone处理器的年度性能增长有所放缓
据报道，苹果分析师马克·古尔曼表示，近年来，苹果iPhone处理器的年度性能增长有所放缓。在2020年的全球开发者大会上，苹果公布自研芯片的计划，计划在新Mac电脑中弃用英特尔芯片，转而使用自家的、基于ARM架构的Mac芯片。库克表示，预计在两年的时间里完成过渡。古尔曼表示，这种关注再加上供应瓶颈，显然导致iPhone、Apple Watch、手机调制解调器的研发进度放缓。（TechWeb）
### 比亚迪销量超特斯拉成第一，盈利能力仍未见抬头
据界面新闻，7月3日，比亚迪公布2022年6月产销快报。数据显示，比亚迪2022年上半年新能源汽车销量为64.14万辆，同比增长315%。比亚迪维稳国内新能源汽车自主龙头地位，同时还超越了特斯拉，成为全球新能源汽车销冠。
### MIM厂商“兆鑫驰”完成千万级Pre-A+融资
MIM金属粉末注射成型技术方案商“兆鑫驰”完成千万级Pre-A+轮融资，由苏州建伟创投投资，本轮融资由科翔资本担任独家财务顾问。此前，兆鑫驰已获得北极光创投领投、苏高新创投跟投的Pre-A轮投资。本轮资金用于补充产线设备、研发费用等等。
### “优锘科技”宣布完成超3亿元C轮融资
近日，数字孪生厂商“UINO优锘科技”宣布完成C轮超3亿元融资，本轮融资由中国互联网投资基金领投，老股东晨山资本等加码，泰康人寿、凯联资本、普洛斯隐山资本跟投。
### 社交电商管理SaaS平台“SleekFlow”获800万美金A轮融资
社交电商管理SaaS平台“SleekFlow”已于近日获800万美金A轮融资，本轮融资由老虎环球基金领投，AEF Greater Bay Area Fund（由Gobi Partners GBA管理的基金）、Transcend Capital跟投。本轮融资资金将主要产品研发、市场扩张等。去年5月，SleekFlow也曾获得阿里巴巴香港创业者基金（AEF）的pre-A轮投资。
### “果芯数创”数千万元种子轮融资
钢结构建筑产业数字化云平台“果芯数创”近期完成数千万元种子轮融资，由保利资本、险峰K2VC联合领投，麦田与浪跟投。本轮资金主要用于深化设计、工艺系列产品研发及市场推广。
### 游戏内容研发公司“Funmangic”完成千万级天使轮融资
游戏内容研发公司“Funmangic”已于近日完成天使轮千万级融资，投资方为峰瑞资本，本轮资⾦将主要⽤于产品研发和团队搭建。Funmangic成⽴于2022年，公司开发的同名产品是⼀款角色扮演类的游戏社交产品。
### 媒体：预计秋季发布的AirPods Pro 2不会搭载心率和体温传感器
据报道，此前一直有传言称第二代AirPods Pro将内置心率和体温传感器，不过苹果知名分析师Mark Gurman却表示，这种功能不太可能很快出现。Gurman表示，苹果将重点在音频质量，噪音消除和添加空间音频方面发力。除此之外，还有传言称AirPods Pro 2将配备USB-C、更新H1芯片和Find My功能。苹果手表Series 8的一个重大升级将是配备一个新体温传感器。（TechWeb）
### 小米发布年度旗舰小米12S系列
据小米手机微博，小米发布年度旗舰小米12S系列。小米12S系列与徕卡联合设计，搭载骁龙8+（台积电4nm工艺制程）和索尼IMX 707传感器，后置采用三摄设计，主摄5000万像素，起价3999元（8+128GB）
### 华为全屋智能2.0发布，售价19999元起
7月4日，华为全屋智能2.0正式亮相，带来升级的空间交互体验以及全新的后装解决方案，2室2厅（约80㎡）的后装方案售价19999元起，3室2厅（120㎡+）的后装方案售价39999元起。（第一财经）
### 华为发布nova10系列手机
7月4日，华为发布nova10系列。据介绍，nova10系列搭载6.78英寸、120HzOLED屏幕， Pro版本首发前置6000万像素超广角镜头和800万像素人像特写镜头，支持0.7倍-5倍前置全焦段变焦。后置为5000万RYYB镜头及800万超广角微距镜头，支持2cm微距拍摄。nova 10系列普通版本2699元起，Pro版本3699元起。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
