### 上海微创脑科学
近日，上海微创脑科学在香港联合交易所主板挂牌上市。招股书显示，公司本次募集资金总额约为3.38亿港元。微创脑科学起初叫微创神通Microport NeuroTech，是一家神经介入治疗领域高端医疗器械公司，拥有完善的脑卒中介入治疗产品线，覆盖动脉瘤、急性卒中及动脉狭窄三大领域，产品包括“Bridge®椎动脉药物支架”等。（瑞恩资本）
### 耐看娱乐控股有限公司
据港交所文件，网剧及网络电影制片商及发行商耐看娱乐控股有限公司向港交所提交上市申请书。
### 土巴兔
7月18日，深交所网站披露了《关于终止对土巴兔首次公开发行股票并在创业板上市审核的决定》。几日前，土巴兔的保荐人中金证券向深交所提交了撤回土巴兔在创业板上市的申请。土巴兔联合创始人Kevin也在微博做出回应，此次土巴兔撤回创业板IPO，是基于对当前市场整体环境等因素的综合考量，并非受业绩因素影响，目前公司经营情况持续向好，未来将视合适的时机重新启动上市计划。
### ARM
由于英国政府出现政治动荡，软银集团已经暂停了ARM明年在伦敦证券交易所挂牌的计划，可能会选择在美国上市。6月份孙正义告诉股东，他更偏向在美国上市，因为ARM的很多客户在美国。（新浪科技）
### B站：将逐步开放“展示账号IP属地”功能，预计一周后全面上线
B站官方发布公告称，为保障社区真实有序的讨论氛围，持续防治冒充热点事件当事人、恶意造谣、蹭流量等不良行为，社区将依据相关法律法规要求逐步开放“展示账号 IP属地”功能。用户暂时无法主动开启或关闭相关展示，预计在一周后面向所有用户正式上线。
### 理想汽车回应空悬断裂：试制版缓冲环遇大冲击工况会偶发失效
就理想L9试驾车空气悬挂断裂一事，理想汽车回应称，“其实是重庆的试驾车以90公里/小时的速度冲过一个超过20厘米的深坑，导致空簧内部的缓冲环破损。”理想方面表示，“因为供应问题，我们有部分试驾车使用了试制阶段的缓冲环。试制版虽然满足安全标准，但遇到大冲击工况会偶发失效。实际量产版的缓冲环强度是试制版的2.5倍，面对更大的冲击也不会有问题。上加强版缓冲环的原因是，21寸轮毂成为了标配，缓冲的压力更大。”（澎湃）
### 中央网信办：严肃查处利用网红儿童牟利
中央网信办等部门将组织开展为期2个月的专项行动，聚焦未成年人使用频率高的短视频直播、社交、学习类App、网络游戏、电商、儿童智能设备等平台，集中解决涉未成年人问题乱象。其中包括：①严格管控侵犯未成年人个人隐私问题，查处对未成年人人身攻击、侮辱谩骂等网络欺凌行为；②严肃查处利用“网红儿童”牟利以及让未成年人做出不雅姿势、性暗示动作吸引流量问题；③督促网站平台不得为未满16周岁的未成年人提供网络主播服务；④集中清理以未成年人为形象创作的色情小说、漫画内容。（央视新闻）
### B站在最近一周连续进行组织架构调整
B站在最近一周连续进行组织架构调整，涉及多个核心业务部门与六位业务负责人。B站副总裁、原运营负责人刘智将负责商业化中台体系（商业产品部、商业技术部、商业运营部、商业资源管理部），以及主站商业中心。原B站商业化中台与主站商业中心负责人、副总裁刘斌新将离职；原萌派和营销中心等业务负责人、副总裁张振栋则会调任至创新业务。（晚点LatePost）
### 华为入局网约车，已在北京、深圳与南京测试“Petal出行”应用
记者7月17日获悉，华为已在应用众测中上线了一款名为“Petal出行”的应用，详情页中显示，这是一款聚合国内优质网约车供应商的打车快应用。“与高德打车、美团打车极为相似。”一位网约车出行行业人士针对华为入局网约车的模式加以分析，只是目前测试阶段，合作接入的供应商屈指可数，只有首汽约车与神州专车两家，而且“Petal出行”提供的网约车服务也只是在北京、深圳和南京进行测试、支持，未来将会持续增加可服务城市。（经济观察报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数走强
7月18日收盘，美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.69%，标普500指数跌0.84%，纳指跌0.81%；大型科技股涨跌互现，苹果跌超2%，称将减缓部分招聘和支出；谷歌跌超2%，微软跌近1%，Meta涨1.54%，Netflix涨0.96%；热门中概股多数走强，尚乘数科涨超72%，趣店涨超39%，爱奇艺、B站涨超6%，京东涨近3%，理想汽车涨超1%，小鹏汽车跌超4%。
### 韵达股份：6月快递服务业务收入41.40亿元，同比增长25.11%
韵达股份公告，6月快递服务业务收入41.4亿元，同比增长25.11%；完成业务量16.14亿票，同比下降1.71%。
### 顺丰控股：6月份速运物流业务营业收入161.25亿元，同比增长11.16%
顺丰控股公告，6月份速运物流业务营业收入161.25亿元，同比增长11.16%；供应链及国际业务营业收入105.67亿元，同比增长486.08%。
### 申通快递：6月快递服务业务收入29.82亿元，同比增长55.09%
申通快递公布2022年6月经营简报，公司6月份实现快递服务业务收入29.82亿元，同比增长55.09%；完成业务量11.88亿票，同比增长30.83%；快递服务单票收入2.51元，同比增长18.40%。
### 圆通速递：6月快递业务收入41亿元，同比增长32%
圆通速递公告，6月实现快递业务收入41.07亿元，同比增长31.57%；业务完成量15.72亿票，同比增长5.61%。
### 中央网信办：集中查处散布虚假信息等问题
中央网信办等部门将组织开展为期2个月的专项行动，聚焦未成年人使用频率高的短视频直播、社交、学习类APP、网络游戏、电商、儿童智能设备等平台，集中解决涉未成年人问题乱象。（央视新闻）
### 雪球回应旗下雪盈证券业务停滞、从一级降为四级部门
近日，有传闻称，雪球内部员工爆料，“雪球现有员工规模仅有去年去年筹备上市时高峰期一半左右，雪球旗下雪盈证券由一级部门降为四级部门，原100多人团队仅保留了20人左右”。对此，雪盈客服人员表示，雪盈证券进入停滞阶段的说法子虚乌有，“从一级部门降为四级部门”的说法纯属造谣。雪盈持续稳定运营，有充足的团队人员为客户持续提供服务，客户可以放心使用。（财联社）
### 抖音将关闭“圈子”功能
因业务发展的调整，抖音将于7月29日下线“圈子”功能，届时所有同城圈子功能将无法访问使用，下线不会影响用户在抖音发布过的作品。对此，一位客服工作人员表示暂未收到有关该功能后续安排的相关信息。（北京商报）
### 腾讯微保董事长刘家明已离职，下一站将赴区块链游戏开发商Animoca Brands
腾讯微保董事长刘家明已于7月15日正式离职，即将加入香港移动游戏开发公司Animoca Brands，担任首席商务官（CBO），负责管理所有旗下三百多间收购投资的公司，并牵头收购合并，和对外合作。微保也向记者证实，刘家明因个人原因，辞去微保执行董事的职务。（界面）
### 歌尔股份：与米哈游和三七互娱签订合伙协议
歌尔股份公告，公司、公司控股子公司同歌创投与米哈游、三七互娱签订合伙协议，拟合计认缴人民币5.5556亿元开展创业投资活动，本合伙企业将对先进制造、智能网联汽车、增强现实/虚拟现实、半导体领域的未上市创业企业进行股权或准股权投资。
### 天津市住建委摸排房地产项目贷款需求？多家房企：已收到相关通知
近日天津市住建委一份《关于摸排房地产开发企业需要向金融机构贷款情况的紧急通知》流出。通知称，为帮助房企解决项目建设资金困难，支持企业加快工程建设，现紧急调查摸排房地产开发项目需要向金融机构贷款情况，并请各房企填写相关调查表，于7月16日下午16：00反馈至房地产开发建设处。对此，天津市住建委方面向记者表示“并不清楚”，不过多家房企告诉记者，已收到相关通知。（财联社）
### 北京环球度假区：7月18日起入园须持72小时内核酸证明
北京环球度假区网站发布最新入园要求提示，自7月18日起，所有游客进入北京环球度假区（含北京环球影城主题公园、北京环球城市大道、环球影城大酒店、诺金度假酒店）均须持72小时内有效核酸检测阴性证明，同时核验北京健康宝和有效身份证件，并在进入主题公园时出示有效预约码。
### 英特尔下半年将调涨多种半导体芯片价格，部分产品涨幅或达10％至20％
日经新闻报道，英特尔已通知客户称2022年下半年将对半导体产品涨价。原因是受全球通货膨胀影响，成本上涨。预计英特尔将对多款核心服务器及计算机CPU处理器及周边芯片等广泛产品涨价。据一位相关人员介绍，涨幅因芯片种类而异，尚未最终决定，最低在个位数，也有的产品涨幅可能达到10％至20％。（界面）
### 苹果：2023年放缓部分团队招聘和支出
知情人士透露说，因为经济有可能衰退，苹果一些部门准备放慢招聘速度，开支增速下会下调。在苹果之前Meta、特斯拉也已经放慢招聘节奏。苹果的调整并非针对所有团队，2023年苹果的产品推出计划仍然是激进的，当中包括MR头盔。（新浪科技）
### iPhone 14 Plus受面板供应链影响，生产进度落后
据报道，iPhone 14 Plus受到面板供应链的影响，生产进度落后于原先规划，由于新iPhone首波销售会影响后续订单情况，在生产进度落后的情况下，苹果或将调整原订的首波产品出货配比。iPhone 14 Plus型号主要由和硕与立讯负责组装。（新浪科技）
### 马斯克准备反诉推特，试图放弃440亿美元收购交易
市场消息：马斯克将反诉推特，试图放弃440亿美元的收购。（新浪财经）
### 波音预测未来20年将需要超过41000架新飞机
波音近日最新发布了2022年《民用航空市场展望》（CMO），预测到2041年全球将需要超过41000架新飞机，突显了航空业在疫情发生两年以来的坚韧性。最新的CMO预测，未来20年价值7.2万亿美元的新飞机交付，将使全球机队规模到2041年较2019年疫情前水平增长80%。新交付的客机中约有一半将用来替换现有机型，从而将改善全球机队的燃油效率和可持续性。（上证报）
### 亚足联：澳大利亚、韩国、印尼、卡塔尔4国有意申办2023年亚洲杯
亚足联18日宣布，有4个国家在7月15日截止日期前提出申办2023年亚洲杯意向，分别为澳大利亚、韩国、印度尼西亚和卡塔尔。根据规定，有意申办2023年亚洲杯的国家须在8月31日前正式提交申办材料，亚足联秘书处将对申办材料进行全面评估。最终的赛事主办国将由亚足联执委会在10月17日公布。（第一财经）
### 太古股份公司宣布10.15亿美元收购越南和柬埔寨的可口可乐装瓶业务
太古股份公司公告，于本公告日期，太古可口可乐及太古饮料控股（两者均为太古公司的全资附属公司）与卖方（其为可口可乐的间接全资附属公司）订立协议。据此，太古可口可乐同意购买而卖方同意出售所售股份，即目标公司的全部股份，总代价为10.15亿美元（折合约79.17亿港元），并将按本公告下文所述按交易事项完成时的状况作出调整。目标公司的附属公司分别在越南和柬埔寨从事配制、包装、分销及出售即时饮用饮料业务。
### 数字化射频创新企业“得翼通信”完成近亿元Pre-A轮融资
数字化射频创新企业“得翼通信”宣布完成近亿元人民币的Pre-A轮融资。本轮融资由富华资本（GRC SinoGreen Fund）和君联资本子基金君科丹木联合领投，原股东明势资本继续加码跟投，势能资本担任本轮融资独家财务顾问。此次融资资金将主要用于公司研发投入、新产品开发、市场拓展以及公司运营扩编等。
### 哪吒汽车完成数亿元D3轮融资
近日，哪吒汽车宣布完成数亿元D3轮融资，投资方为日初资本。哪吒汽车是合众新能源汽车有限公司旗下的汽车品牌，其母公司合众新能源创立于2014年。哪吒汽车的主要产品包括电动物流车、纯电动乘用车等。（投资界）
### “国信同创”获超千万元天使轮融资
独家获悉，新型电子玻璃的研发和生产制造商“国信同创”宣布已于近日完成超千万元天使轮融资，本轮融资由苏州工业园区产业基金独家投资。国信同创表示，本轮融资后将建立机器化生产线，进一步扩大市场份额。
### AI+新药研发公司“费米子科技”获超亿元B轮融资
AI+新药研发公司“费米子科技”已完成超亿元B轮融资，本轮投资方包括讯飞创投、正轩资本，老股东熊猫资本及挑战者创投继续跟投。本轮融资资金将主要用于推进公司核心管线在临床1期的研究及紧接的有效性概念验证（POC）、其他管线的临床前开发，以及公司AI药物研发平台和团队的进一步升级。
### 百度智能云将推出数字人直播平台
在7月21日百度世界2022大会上，百度智能云将推出数字人直播平台，可实现超写实数字人24小时纯AI直播，支持随意切换妆发、服装、场景。据介绍，相比真人主播，数字人直播可降低人、时间、空间的限制，无需真人主播、中控人员、复杂硬件的支持，为商家降低30%以上的直播成本。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
