### 钾肥公司米高集团
钾肥公司米高集团向港交所提交上市申请书。
### 我爱我家
我爱我家发布公告称，鉴于市场情况及资本市场环境的变化，经与中介机构充分沟通论证，并与发行对象协商一致，公司决定终止2021年非公开发行A股股票事项，并向证监会申请撤回相关申请材料。
### 即日起 “通信行程卡”查询结果覆盖时间范围由14天调整为7天
据通信行程卡官微消息，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，即日起 “通信行程卡”查询结果的覆盖时间范围由“14天”调整为“7天”。短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、“通信行程卡” App等查询渠道同步进行应用版本更新。
### 余承东称汽车是华为唯一亏损业务
7月7日，在第十四届中国汽车蓝皮书论坛上，华为常务董事余承东称，华为在汽车上投入很大，1年花掉十几亿美元，目前也是华为唯一亏损的业务，直接投入7千人，间接投入超过1万人，他表示这个领域是很烧钱的游戏，是亏损的生意。（中新经纬）
### 小米证实“在越南生产智能手机”，强调“最重要的一直都是国内供应链”
针对外媒报道称，中国智能手机企业小米已开始在越南生产智能手机，小米发言人6日回应称，消息属实，该越南工厂在2021年6月已建成投产，今年6月越南代工生产的小米手机开始销售。小米发言人同时强调，小米有全球化布局的供应链，“但对于小米来说，最重要的一直都是国内供应链”。（环球时报）
### SOHO中国：首席财务官倪葵阳因涉嫌公司股票内幕交易，正在接受调查
SOHO中国在港交所公告，公司知悉首席财务官倪葵阳因涉嫌公司股票内幕交易，正在接受调查。公司董事及其他高管均不知悉有关涉嫌内幕交易的情况，亦没有被调查。
### 消息称京东方OLED面板已通过苹果iPhone 14认证
从京东方（BOE）内部人士获悉，其AMOLED面板已经通过苹果公司的iPhone 14认证，但目前具体量产时间与出货量尚未敲定。截至发稿，京东方媒体部门对于前述信息未予置评。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股悉数上扬
7月7日收盘，美股高开高走，三大指数集体收涨，纳指涨2.28%，标普500指数涨1.5%，道指涨1.12%；大型科技股悉数上扬，法拉第未来涨超21%，本月放量累涨超110%；特斯拉涨超5%，谷歌涨超3%，Netflix、苹果涨超2%，亚马逊、Meta涨超1%；热门中概股普涨，蔚来涨超8%，B站涨超6%，小鹏汽车涨超5%，百度涨超3%，阿里巴巴、京东涨超2%，理想汽车涨超1%。
### 冰淇淋被“爆炒”，茅台：已关注，将在上海设自提点
在淘宝、京东等电商平台上，一套包含经典原味、青梅煮酒味、香草口味的三只装茅台冰淇淋售价最高约500元，最低约300元，整体溢价率高达30%-120%。针对电商平台高价转售茅台冰淇淋的现象，茅台冰淇淋客服表示，公司已关注到该现象，还是建议消费者在正规渠道购买。上海地区因为受疫情影响，相关业务开展不便。公司计划在上海开设冰淇淋自提点，以满足上海消费者对茅台冰淇淋的需求。（上证报）
### 北京：对汽车、餐饮外卖、文旅休闲等发放补贴、消费券
近日，北京市8部门联合印发《关于助企纾困促进消费加快恢复的具体措施》。在7日上午的新闻发布会上，北京市发改委副主任戴颖介绍，具体措施提出，坚持供需两侧发力，更好满足市民多样化需求。针对疫情期间受影响较大的汽车、家庭装修、餐饮外卖、文旅休闲等消费，将发放补贴、消费券、搭建平台等措施。（北京日报）
### 深圳学前教育条例出炉，今年9月起实施
据深圳发布消息，近日，《深圳经济特区学前教育条例》经市人大常委会通过，将于2022年9月1日起施行。《条例》提出，要保障深圳户籍和符合条件的非深圳户籍三周岁到入小学前的学前儿童可就近入读普惠性幼儿园，并鼓励支持有条件的幼儿园开设托班，招收两周岁至三周岁的幼儿。幼儿园不得直接或者间接作为企业资产上市。社会资本不得通过兼收并购、受托经营、加盟连锁等方式控制公办幼儿园、非营利性民办幼儿园。（上证报）
### 文旅部：即日起恢复旅游专列，纳入跨省旅游“熔断”机制管理
文化和旅游部办公厅发布《关于将旅游专列业务纳入跨省旅游“熔断”机制统一管理的通知》。通知指出，即日起，恢复旅行社和在线旅游企业经营旅游专列业务。按照《文化和旅游部办公厅关于加强疫情防控 科学精准实施跨省旅游“熔断”机制的通知》要求，将旅游专列业务纳入跨省旅游“熔断”机制统一管理。（证券时报）
### 首个省级预制菜产业投资基金在广东成立，规模将达100亿元以上
广东省预制菜产业投资基金成立仪式在广州举行。这是全国首个省级预制菜产业投资基金，基金总规模50亿元，未来将通过子基金放大到100亿元以上规模。据介绍，该基金由广东恒健投资控股有限公司、广东民营投资股份有限公司联合成立，将围绕预制菜行业生产、进出口、冷链、仓储、流通、营销以及装备生产等环节进行投资布局，为加快广东预制菜产业发展注入资金流。（上证报）
### 光伏组件大面积停产？多家公司回应：并未出现停产
7月初，有这样一则消息甚嚣尘上：因抗议硅片涨价，包括隆基绿能、协鑫科技、晶澳科技等巨头“全线停（产）”或“有计划下调开工率”。昨日致电多家企业了解到，头部公司并未出现停产：晶澳科技：公司一直正常按之前制定的生产经营计划进行。隆基绿能：没有停产，不存在这种情况。晶科能源：没有减产或者停产的相关情况，开工率还是维持一个比较好的状态。（第一财经）
### 工信部：将做好汽车芯片和上游原材料保供稳价工作
在国务院新闻办举行的稳定增加汽车消费国务院政策例行吹风会上，工信部装备工业一司负责人郭守刚表示，将加强行业运行监测研判，做好汽车芯片和上游原材料保供稳价工作，全力保障产业链供应链畅通稳定。落实国务院稳定增加汽车等大宗消费要求，鼓励有条件的地方出台有含金量的促消费政策。（澎湃）
### 成都：居民将自有住房用于保障性租赁，可新增一套购房资格
7月6日晚间，成都住建局发布《关于居民自愿将自有住房用于保障性租赁住房操作指南》，居民自愿将自有住房用于保障性租赁住房，住房纳入保障性租赁住房房源库后，居民即可申请在出租住房所在限购区域取得新增购买一套住房资格。（澎湃）
### 亚马逊考虑借力网红进军直播电商
据报道，亚马逊加快了进军QVC式直播购物市场的计划，希望借此复制社交媒体竞争对手的成功，重振萎靡的在线销售。今年，亚马逊举办了多次活动，希望借此吸引更多有影响力的“网红”加入该平台。有经纪公司称，亚马逊为头部网红提供了丰厚的奖金，如果这些主播选择在亚马逊直播而非其他平台，将向他们提供数千美元的额外奖励。（界面）
### 哈根达斯被查出一类致癌物，回应：涉事批次未在中国大陆销售
据商务部官网，近日，中国台湾食药部门发布边境查验不合格食品名单，其中法国出口两批次哈根达斯香草冰淇淋被检出有毒成分“环氧乙烷”。7月7日，进口商通用磨坊中国回应函称：此次中国台湾地区进口涉及的两个批次产品均未在中国大陆地区进行销售。（红星新闻）
### 比尔·盖茨买百万亩农地成美“头号地主”
美联社报道称，微软创始人比尔·盖茨已获得法律批准，允许他购买价值1350万美元的北达科他州2100英亩（1英亩约合6亩）农田。此前，比尔·盖茨购买农田一事，一度引发当地居民不满，并导致该州最高检察官介入此事。实际上，这并不是盖茨第一次在美国投资买地，他已经在美国十几个州购买近26.9万英亩、相当于163万亩的土地，几乎占全美农地的1%，已经是美国最大的农田私人所有者。（环球时报）
### 微软云计算副总裁将离职：被指辱骂员工
据报道，微软云计算副总裁汤姆·基恩（Tom Keane）表示，他将离开工作了21年的这家软件巨头公司。在他离职之前，《内幕（Insider）》杂志曾于5月份的一篇报道中指责基恩辱骂员工。（新浪科技）
### 推特招聘团队裁员30%，不超过100人
推特发布消息称，人才招聘团队将裁员30%。今年5月推特曾表示要暂停招聘、削减成本。因为业务需求出现变化，推特重组人才招聘团队，削减员工数量。裁员30%听起来很多，但实际受影响的人数不到100。（新浪科技）
### “每开创新”完成近亿元A轮融资
近日，“每开创新”完成近亿元A轮融资，惠友资本、青蒿资本参与本轮投资，挚金资本担任财务顾问。据介绍，每开创新是国内首家专注于在低功耗环境下提供微能源抓取和通讯解决方案的无电物联网科技公司。
### “中科微精”融资近2亿元，国家制造业转型升级基金领投
近日，西安中科微精光子科技股份有限公司完成近2亿元融资，本轮融资由国家制造业转型升级基金股份有限公司领投，原股东北京日出安盛资本管理有限公司继续跟投。这意味着中科微精成为国家制造业基金在陕西省直接投资的首家企业。
### 苹果计划推出锁定模式应对黑客攻击
苹果公司日前表示，计划在今年秋天发布一项名为“锁定模式”的新功能，旨在为用户增加一层新保护和防止复杂的黑客攻击。（新浪科技）
### 苹果公司计划推出极限运动版Apple Watch
据外媒援引知情人士消息报道，苹果公司计划推出面向极限运动员的智能手表。报道称，与标准产品相比，这款极限运动手表将使用坚固的金属材料而不是铝，屏幕更防碎，电池容量更大，让运动员可以更长时间地追踪运动情况。这款手表使用的更大显示屏计划在今年晚些时候与另外两款Apple Watch一同发布。（财联社）
### 阿里巴巴eWTP公共服务平台将上线RCEP关税查询工具
阿里巴巴eWTP公共服务平台将上线RCEP关税查询工具。据介绍，通过该工具，企业可自行查询中国与其他RCEP协定国间的关税税率、最优惠税率和原产地规则，为商品出口提供参考。
### WPS Office维哈柯文版正式发布
7月6日，金山办公正式发布WPS Office维哈柯文版，同时与新疆大学正式签署战略合作协议，将联合成立多语言技术发展实验室。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
