### 杭州晶华微电子正式在上交所科创板挂牌上市
7月29日，杭州晶华微电子正式在上海证券交易所科创板挂牌上市。 招股 书数据 显示，晶华微2021年度营业收入1.73亿元人民币，预计2022 Q1营收5000-5500万元，同比当有 7.2%-17.9%的增长。 公司围绕高精度ADC及其SoC技术，以及工业控制及仪表芯片技术这两个方向，将其应用于医疗健康、工业控制、仪器仪表、智能家居等领域。 （电子工程专辑）
### 国轩高科GDR正式在瑞交所上市
国轩高科公告称，公司发行的全球存托凭证（Global Depositary Receipts，简称“GDR”）已于苏黎世时间2022年7月28日在瑞士证券交易所上市。本次发行的GDR共计22833400份，对应的基础证券为114167000股公司A股股票，本次发行未设置超额配售权。国轩高科董事长李缜表示，国轩高科在瑞士GDR的成功上市，是公司国际化进程中的里程碑事件。
### 微信开放红包封面定制
据凤凰网科技消息，年初春节时，微信推出了新版的红包封面，带来了很多造型独特的边框。现在，微信官方宣布将全面开放新版红包封面的定制，满足更多个性化的定制需求，同时还推出了官方教程，具体如下：在电脑端登录微信红包封面开放平台，依次点击“我的红包封面”-“定制红包封面”，并在封面类型选择“新版封面”，上传相应规格的封面图，封面挂件，气泡挂件。
### 90后券商交易员月入超8万上热搜，中金回应：该员工正被停职调查中
财联社7月29日讯，28日晚间，一则“90后券商交易员月入超8万”相关截图在社交平台疯传。记者最新获悉，该事件已引起中金公司重视，涉事男主正被停职调查中。相关截图显示，有博主在小红书上晒出其配偶的收入水平及两人合照，并配上由中金公司开具的“月均收入为82500元”的收入证明。据了解，该博主同样为证券从业人员。
### 哈啰回应员工划破70辆美团电单车坐垫
近日，哈啰城市经理深夜划破70辆美团电单车坐垫，被警方拘留10日。哈啰对此回应，公司第一时间对该事件进行了调查，系该员工在凌晨酒后做出过激行为，该员工的行为违反法律，已受到处罚。此前，该员工辖区内哈啰车辆出现多起坐垫被划伤、轮胎被拆、车身被拆解报废的情况。哈啰称，公司也将与友商合作，主动发起行业自律公约，规范全市共享出行行业。（中国新闻网）
### 每日优鲜负债15亿-18亿元，曾多方寻求融资未果
每日优鲜目前负债15亿-18亿元。资本对生鲜赛道不再看好，加之高额债务都影响了每日优鲜寻求融资或被收购。去年四季度开始，公司管理层就在对外寻求资金，期间曾向京东、国美、顺丰、华润及多家地方性民营企业寻求融资或收购，均未有明确进展。7月中旬，公司宣布山西东辉集团投资每日优鲜2亿元，目前这笔钱也尚未到账。（晚点LatePost）
### 商务部等13部门：鼓励有条件的地方对购买绿色智能家电产品给予相关政策支持
商务部等13部门发布关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知指出，各地可统筹用好县域商业建设行动等相关资金，积极引导企业以县城、乡镇为重点，改造提升家电销售网络、仓储配送中心、售后维修和家电回收等服务网点。鼓励家电生产和流通企业开发适应农村市场特点和老年人消费需求的绿色智能家电产品。鼓励有条件的地方对购买绿色智能家电产品给予相关政策支持。
### 河南：8月1日起对4家村镇银行客户单人金额10万-15万的开始垫付
7月29日，河南银保监局、河南省地方金融监管局发布公告，自2022年8月1日上午9时起，对禹州新民生村镇银行、上蔡惠民村镇银行、柘城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行账外业务客户本金单家机构单人合并金额10万元至15万元（含）的开始垫付，10万元（含）以下的继续垫付。（央视新闻）
### 香港演唱会事故初步调查原因
香港特区政府文化体育及旅游局局长杨润雄7月29日表示，红磡香港体育馆28日晚在举办演唱会期间发生的事故，涉及一块由两条钢索相连的大屏幕，初步了解事故原因为其中一条钢索断裂。杨润雄表示，特区政府非常关注事件，将由康文署成立小组，联同机电工程署及劳工处等相关部门，寻找专家协助找出事故成因，并给出建议，包括制度上及未来工作安排的改善措施等。红磡香港体育馆在28日晚举办演唱会期间发生事故，两名舞蹈演员被高处跌下的电视屏幕击中倒地，后被立即送往医院，一人情况严重，另一人情况稳定。（央视新闻）
### 7月29日，在2022快手光合创作者大会上，快手剧情与二次元业务负责人宣布，将全面升级快手短剧分账扶持政策，在原有S+/S/A的基础上，新增激励成长模式P（千次有效播放分账5元）。快手透露，过去一年，快手短剧日活用户已超过2.6亿，其中有超50%的短剧日活用户已养成追剧习惯，日均在快手观看短剧超过10集。快手星芒短剧过去一年共产生420亿+播放量。 小米汽车9月进入软模车下线阶段
据新浪科技报道：小米汽车项目将于9月进入软模车下线阶段，后续将如期进入场测和冬测周期。综合相关方面人士透露的信息得知，小米汽车已锁定相关供应链合作伙伴的部分最新稀缺工艺零配件供应资源，同时，小米汽车项目在小米集团内，已从小米汽车团队研发端延展至集团内相关业务部门，包括中国区销售运营相关筹备立项已开始推进。在此之前，小米自动驾驶测试车的路测信息已被频繁目击。
### 教育部等五部门联合推荐优质课外资源，腾讯产品青少年模式首发《给孩子们的大师讲堂》
近日，中国宋庆龄基金会与腾讯公司携手打造的《给孩子们的大师讲堂》公益项目，被教育部等五部门作为优秀校外青少年教育内容纳入联合宣传机制框架。有关内容将在教育部等五家联合部门的相关宣传平台，及腾讯微信、QQ、腾讯视频等10余个产品“青少年模式”下首发播出。
### 传苹果首款AR/VR设备有望在2022年底-2023年初启动量产
据报道，供应链透露，苹果AR/VR头戴设备有望在2022年底-2023年初启动量产，主要放量将落于2023年，上、下游供应链已经过小量出货及验证，目前陆续进入设计验证测试、展开整机验证的重点阶段。（财联社）
### 商务部：进一步扩大汽车、绿色智能家电等消费，推动地方结合本地实际出台配套措施
商务部消费促进司副司长安宝军表示，商务部将坚定实施扩大内需战略，高效统筹疫情防控和消费促进，多措并举促进消费持续恢复。认真落实已出台的扎实稳住经济和促消费一系列政策措施，进一步扩大汽车、绿色智能家电等消费，推动地方结合本地区实际出台配套措施，确保各项政策落实到位、发挥实效，促进消费回稳向好。（第一财经）
### 全国超1400万人承受60分钟以上极端通勤，近600万35岁以下青年正承受极端通勤
据第一财经日报，29日，《2022年中国主要城市通勤监测报告》显示，去年，全国承受60分钟以上极端通勤的人口超1400万，32个城市的极端通勤比重在增加。其中，青年群体有近600万，占比超过40％。报告显示，2021年，北上广深平均通勤距离9.4公里，同比增幅显著，达0.4公里。
其中，北京平均通勤距离11.3公里，同比增加0.2公里，是全国通勤距离最长的城市。单程通勤距离最长的背后，和城市空间辐射范围广、北京职住分离度高和通勤交通效率低等因素不无关系。
据国家卫健委消息，国务院联防联控机制印发通知，要求进一步推动新冠病毒核酸检测结果全国互认。通知要求，高度重视核酸检测结果全国互认的重要性。不同渠道展示的核酸检测结果具有同等效力。群众通过国务院客户端、国家政务服务平台、各省份健康码、核酸检测机构网站或App查询到的核酸检测结果及群众持有的纸质核酸检测结果，凡在当地防控政策有效时间内的（以出具报告时间为准），具有同等效力，各地在查验时都应当予以认可，严禁以本地健康码未能查询、未在本地开展核酸检测等为由拒绝通行，拒绝群众进入公共场所、乘坐公共交通工具，不得要求群众重复进行核酸检测。
芒果超媒公告称，根据湖南省财政厅关于湖南广播电视台转企改制有关事项的批复，芒果传媒的唯一股东湖南广播电视台拟将其所持的芒果传媒100%股权无偿划转给湖南广播影视集团有限公司。本次无偿划转完成后，公司控股股东未发生变化，仍为芒果传媒，亦不涉及其持有公司股份及表决权的变化；芒果传媒的唯一股东将由湖南广播电视台变更为湖南广播电视台的一体化运行公司湖南广播影视集团。
蔚来高级副总裁曾澍湘宣布，今日蔚来第50万台电驱系统量产下线。同时，蔚来轿车ET5首台电驱C样也在合肥新桥基地下线，该基地规划年产能130万台。
### 上海智能工厂服务提供商“芬能自动化”完成A+轮融资
近日，上海智能工厂服务提供商“芬能自动化”完成A+轮融资，本轮融资由中芯聚源、元禾辰坤、中国华皓、豫博投资等共同投资，资金金额未做披露。据悉，芬能自动化致力于为高端智能制造行业提供全面的解决方案。总部在上海，拥有上海、深圳、武汉、中山珠海4个研发与制造中心。公司获得国家级“高新技术企业”认定，取得了ISO9001:2015质量管理体系认证，拥有多项专利和著作权。（万投创行）
### “芯聚威科技”完成千万元天使轮融资
近日，“芯聚威科技”完成新一轮融资，由索思医疗战略领投，取势资本担任财务顾问。本轮投资将助力芯聚威科技在新品研发、批量生产、市场营销等方面的加速推进。据官方介绍，芯聚威科技是一家专注于高性能信号链集成电路产品研发、生产和销售的半导体初创公司。
### “云途半导体”获数亿元人民币A+轮融资
近日，“云途半导体”宣布完成数亿元人民币A+轮融资。小米产投和联新资本持续加注，劲邦资本、北汽产投、芯动能、汇添富、永鑫资本等新机构加码投资。义柏资本担任本轮融资财务顾问。本轮融资资金将主要用于下一代产品的研发和L、M系列芯片的量产和销售。
### 长三角之声携手智影推出首位AI数字人主播
在经过2个多月的“试用期”之后，全国省级电台中首位“虚拟员工”转正上岗，开始了在上海人民广播电台长三角之声的主播工作。“长小姣”是长三角之声与腾讯在线智能视频创作平台“智影”联手打造的虚拟数字人主播，2022年5月5日开启实习主播生涯。“实习”至今，相关视频的播放量、话题阅读量已破300万。
### 线上裁员、HR删号跑路，每日优鲜解散得有多离谱？
「氪大事」短视频栏目，每期2分钟鲜活解读商业世界大事件。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
