### 思科瑞
7月8日，成都思科瑞微电子股份有限公司（下称“思科瑞”，688053.SH）在上交所科创板成功上市。思科瑞本次发行2500万股，发行价格55.53元/股，公司募集资金主要用于成都检测试验基地建设项目、环境试验中心建设项目、无锡检测试验基地建设项目和研发中心建设项目。思科瑞于2014年在成都高新区成立。思科瑞是一家承担军用电子元器件检测筛选试验、破坏性物理分析、失效分析、环境可靠性试验、质量可靠性分析等服务项目的国家高新技术企业。
### 浙江德馨食品
近日，浙江德馨食品递交招股书，拟在深市主板上市，募集9亿元资金，计划用于年产3.8万吨饮品配料生产基地项目、饮品配料和烘焙产品生产线项目、植物基饮料生产线项目、研发中心建设项目以及补充流动资金。据悉，德馨食品聚焦于现制饮品配料的研发、生产和销售，与百胜中国、麦当劳、星巴克、瑞幸咖啡、7分甜、蜜雪冰城、奈雪的茶、乐乐茶、海底捞等知名品牌企业建立良好合作关系。（新京报）
### 苏州莱恩精工合金
据深交所消息，苏州莱恩精工合金股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（证券时报）
### 日本前首相安倍晋三因伤势过重不治身亡
7月8日，日本前首相安倍晋三在遭到枪击后，因伤势过重不治身亡，终年67岁。（央视新闻）
### 马斯克终止对推特的收购
特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克当地时间8日表示，将终止对推特的收购，理由是推特严重违反了协议中的多项条款。马斯克表示，推特公司没有“遵守其合同义务”。（央视新闻）
### 小米回应“自动驾驶车路试”：在测试自动驾驶技术，不是我们的车
针对“小米自动驾驶车路试”传闻，小米相关人士回应称，“这是我们在测试自动驾驶技术，不是我们的车。”昨日，一张车身贴有“小米自动驾驶测试”车辆的图片在行业中流传，图片显示其车顶或配有激光雷达。按照规划，小米首款车型预计在2024年正式量产。（财联社）
### 北京各火车站进站查验核酸时间改为72小时内
从铁路部门获悉，自7月6日20时起，北京市内各火车站对进站出京旅客查验乘车前48小时内核酸检测阴性证明，调整为查验乘车前72小时内核酸检测阴性证明。目前乘坐铁路进京查验核酸证明时间仍为48小时内，在各地进站时查验，车上也会有工作人员查验。（北京日报）
### 昨日起上海逐步开放电影院和演出场所
昨天（7月8日）起，上海逐步开放电影院和演出场所，这两类文化场所将在各项防控措施有效落实到位的前提下恢复开放，在各区主管部门和疫情防控部门的指导下，完成恢复开放的准备工作，并向属地管理部门报备后，方可开放。（央视新闻）
### B 站回应 2 亿余条用户账号、手机号疑泄露传闻：完全不实
7 月 8 日消息，据南方都市报昨日报道，7 月 6 日，一张在暗网叫卖 2.2 亿余条B 站用户信息的截图在网上流传，泄露数据疑似包括用户账号（UID）和手机号，价格为 0.5 比特币或 17.72 以太币。报道称，记者随机选取了部分样本数据进行核实，发现 UID 基本上都能对应 B 站账号，对应的手机号则有些是空号，有些可以打通，但暂未证实手机号与 UID 指向同一用户。现据时代周报报道，今日 B 站相关负责人表示，关于 “ 疑似用户数据泄露 ” 的网传信息完全不实。公司经过全面技术排查和分析对比，确认网传的泄露数据为错误信息。据了解，UID 号为 B 站用户的身份证明，属于公开数据。此次疑似泄密的数据应该是把用户公开 UID 信息和错误的手机号码进行组合，最终造成疑似泄漏的假象。（IT之家）
### TikTok电商将继续扩张在欧洲直播电商业务
近日有报道称，TikTok电商将放弃市场扩张。据了解，此信息不实。多位TikTok电商员工证实，TikTok电商会在已有的市场始终坚定投入，不但没有放弃市场扩张，还会持续在更多新的市场启动。此前，英国《金融时报》发布有关“TikTok电商放弃市场扩展”的传言，被国内部分媒体翻译转发，引发业内讨论。《金融时报》实际报道的是TikTok将搁置在欧洲进一步扩展的计划，并没有要放弃做电商，传言实为编译错误。
### 乘联会：6月新能源乘用车批发销量达到57.1万辆，同比增长141.4%
据乘联会消息，6月新能源乘用车批发销量达到57.1万辆，同比增长141.4%，环比增长35.3%，在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，环比改善超过预期。
### 首套房贷利率下调至4.25%地区增多
近日在调研中了解到，长沙、珠海、江门等地区部分银行已将首套房贷利率下调至4.25%；各地对最低首套房贷利率的执行程度并不相同，部分地区额度较为紧张。随着稳楼市政策陆续出台，部分地区房地产市场已显露回暖迹象。（中证网）
### 湖北黄冈：三孩家庭购房补贴1万元，当年引进人才最高补贴10万元
湖北省黄冈市近日制定出台《关于进一步促进黄冈市区房地产市场平稳健康发展的补充措施》，有效期至2023年6月30日。措施明确，进一步优化购房补贴政策，在黄冈市区购买普通商品房（含二手房），给予购房补贴。一是实行多孩家庭购房补贴，二孩家庭购房补贴5000元，三孩家庭购房补贴1万元。二是实行人才购房补贴。当年新引进人才（签订合同、落户黄冈城区），全日制博士、正高级职称一次性补贴10万元。（澎湃）
### 多地发布增加保障性租赁住房供应新政
近日，四川省住房和城乡建设厅发文，决定在成都、泸州、绵阳、南充、宜宾、达州市开展试点，打通市场租赁住房通道，加快发展保障性租赁住房。此前，湖北等地先后发布了增加保障性租赁住房供应新政，措施灵活多样。业内人士表示，保障性租赁住房获得政策层面的大力支持，不仅有利于房企盘活存量资产，还从供应端弥补了市场化租赁产品的不足，优化了住房租赁市场的供给结构。未来，加大租赁住房建设力度，拓宽供应途径将是大势所趋。（中证网）
### 长春：住房公积金最高可贷90万元，支持组织商品房团购
吉林省长春市政府办公厅发布《进一步促进房地产市场平稳发展若干措施的通知》指出，在2022年12月31日之前，长春城区有共同借款人的新建商品房贷款单笔最高额度为90万元、无共同借款人的为60万元，长春城区有共同借款人的存量房贷款单笔最高额度为70万元、无共同借款人的为50万元。支持机关单位、国有企事业单位、大专院校、科研院所和社会群体与房地产开发企业接洽，组织商品房集中批量购买活动。（澎湃）
### 中证协：本专科在校生不具有证券从业水平测试报名资格
中证协发布《证券行业专业人员水平评价测试实施细则》，规定的报名条件有三条，一是报名截止日年满18周岁；二是取得国务院教育行政部门认可的大专及以上学历，或具有高中或相当于高中文化程度，且具有三十六个月以上工作经历，或证券公司、证券投资咨询公司等证券行业机构已开具录用通知的大学本（专）科应届毕业生等人员；三是具有完全民事行为能力。这意味着，本专科在校生已经不再具有报名资格，应届生且拿到券商等录用通知的除外。（证券时报）
### 上海：到2025年“元宇宙”相关产业规模达到3500亿元
上海市人民政府办公厅印发促进绿色低碳产业发展、培育“元宇宙”新赛道、促进智能终端产业高质量发展等行动方案的通知。其中提出，到2025年，“元宇宙”相关产业规模达到3500亿元，带动全市软件和信息服务业规模超过15000亿元、电子信息制造业规模突破5500亿元。
### 银保监会主席郭树清：重拳整治一批养老领域非法集资违法行为
据银保监会消息，7月1日，全国打击整治养老诈骗专项行动办公室打击整治养老诈骗工作第三次部门会商会在银保监会召开。银保监会党委书记、主席郭树清强调，银保监会要发挥处置非法集资部际联席会议牵头单位作用，压实地方主体责任和行业主管监管责任，重拳整治一批养老领域非法集资违法行为，积极引导群众主动防范非法集资。
### 中国国际航空回应“螺丝松动”：立即检查相关部位，排查相关机队
据中国国际航空官微消息，针对网络上反映的国航CA1921航班飞机左机翼内侧船形整流罩存在螺丝松动的现象，国航高度重视，立即对飞机相关部位进行检查，对螺丝松动情况进行了维修，同时对相关机队进行排查。国航将坚持“安全第一”，确保航空安全。感谢广大旅客对国航的关心关注。
### 消息称特斯拉调整亚太区管理结构，由中国区总裁负责该地区业务
据知情人士透露，特斯拉调整亚太区的管理结构，当地高管现在将向大中华区而不是美国汇报工作。知情人士表示，架构调整意味着该地区的高级管理人员现在要向特斯拉中国区总裁朱晓彤汇报工作，同时意味着朱晓彤也要负责以前由美国高管管理的特斯拉亚太区业务。（新浪财经）
### 英央行预测英国通胀率或将突破11%
英国首相约翰逊辞职的消息给英国经济的前景增加了更多不确定性。英国5月的CPI数据达到了9.1%，创下40年来的新高。而英国央行悲观预期，今年晚些时候，英国的通胀率将突破 11%的高位。此外，自去年12月以来，英国央行已经进行了五次加息，成为25年以来最大加息幅度。然而，英镑对美元汇率自2021年中开始大幅走弱，到如今贬值了超过15%。（央视财经）
### SpaceX将为游艇提供互联网服务：每月收费5000美元
据报道，SpaceX旗下的Starlink宽带网络服务范围扩展至游艇。不过费用不低，每月要5000美元。在享受Starlink Maritime服务钱，要先交1万美元安装两根高性能卫星天线。马斯克解释说，天线能让网络连接在风暴中保持稳定。今年5月，SpaceX还曾推出每月收费135美元的服务，主要面向房车车主。SpaceX互联网服务目前有用户约25万。（新浪科技）
### 巴菲特又投7亿美元加仓西方石油，持股达18.7%
巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司周四披露，本周又购买了1200万股西方石油公司的股票，持股比例增至18.7%。该公司在向美国SEC提交的文件中披露，此次购买于周二和周三进行，共花费了约6.98亿美元。现在，巴菲特的这家公司总计持有西方石油的1.754亿股股票，价值108亿美元。（新浪财经）
### 贝特新能源完成数千万元战略融资，三一创投独家投资
湖南贝特新能源科技有限公司（以下简称“贝特新能源”）近期完成数千万元战略融资，由三一重工旗下三一创投独家投资。贝特新能源常务副总朱新荣表示，本轮融资资金将主要用于工厂建设、新压缩机装配线与加工线建设、试验中心提质增效和新机型开发等方面。据悉，贝特新能源成立于2016年，是一家集研发、测试、生产、销售为一体的新能源电动汽车涡旋压缩机专业制造商，产品主要应用于纯电动车和混合动力等车型。
### 鑫芯半导体获17.9亿人民币B轮融资
据天眼查显示，鑫芯半导体科技有限公司获得了B轮17.9亿人民币融资，由TCL创投投资。
### 中科智芯获超1.5亿人民币B轮融资
据天眼查显示，江苏中科智芯集成科技有限公司获得了B轮超1.5亿人民币融资，由浑璞投资、新鼎资本、恒兴集团投资。江苏中科智芯集成科技有限公司致力于集成电路先进封装、芯片集成技术，专长应用晶圆级封装技术生产高端电子产品，涉足从可移动、可穿戴等消费电子、到高频通讯、生物传感电子、人工智能等领域。
### 杭州乐居智联完成千万元战略融资
近日，杭州乐居智联完成千万元战略融资，投资方为和山汇，该轮资金将用于加大技术研发创新，团队建设，核心品类拓展等，打通线上线下服务体系，向智慧家庭新服务生态迈进。据悉，乐居智联成立于2020年，以厨余垃圾处理器为入口，致力于打造一个中国领先的智慧家庭服务平台——乐享+，通过线下智能设备结合线上服务平台“链接家庭生活”，为消费者重新定义个性化服务体验。（财报网）
### 抖音推出独立种草App“可颂”
抖音已正式推出旗下内容社区“可颂”App。整体来看，其设计上除没有接入“购物”功能外，整体类似于小红书，是一款拥有图文和视频内容的社区，内容排布采取的是双列瀑布流形式，用户可以在首页中看到平台推荐的相关内容，这些内容源自抖音的创作者，其中在首页的关注界面，用户可以看到自己所关注对象的内容创作。（Tech星球）
### QQ音乐：周杰伦《最伟大的作品》开启预售半小时售出超60万
7月8日，周杰伦个人第15张专辑《最伟大的作品》正式开启预售。官方数据显示，该专辑在QQ音乐平台开启仅半小时便售出超过60万，截至7月8日中午12点已超过150万。
### 澳大利亚开发出识别新冠病毒变异毒株新方法
澳大利亚一个研究团队最新报告说，他们利用机器学习技术开发出“更快、更全面”的新冠病毒变异毒株识别方法。不同于目前采用的监测病毒刺突蛋白突变的识别方法，新方法通过分析变异毒株完整基因组确认新出现的危险变异毒株。（新华社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
