### 中国恒大
7月15日，中国恒大在港交所公告，公司正在采取合适措施以遵守复牌指引以及相关上市规则。有关公司的复牌最新发展，公司将适时作出进一步公布。公司股份将继续暂停买卖，直至另行通知。（中国证券报）
### 高德打车回应郑州乘客车祸死亡事件：会持续履行平台责任
近日，女大学生苏某和朋友在郑州乘坐网约车时遭遇车祸不幸去世，同车还有司乘受伤。经郑州市公安局交通警察支队认定，重型货车司机刘某未按交通信号通行（闯红灯），同时有超重、拨打接听手持电话等行为，刘某负事故全部责任。据悉，事发后由于肇事方刘某拒绝履行责任，有象约车和高德打车第一时间成立专项组，已为事故中死伤者垫付相关费用，并表示后续会持续履行平台责任，帮助死伤者家属妥善处理事故及治疗相关事宜。（新浪科技）
### 小米回应在意大利遭罚款：正评估原因，始终遵循经营地法律法规
据外媒报道，7月16日，小米公司在意大利被处以320万欧元（约2176万元人民币）的罚款。小米公司回应称，正在评估这一处罚背后的原因。小米一直坚持合法合规经营，并遵守经营地相关法律法规。（新浪科技）
### 15批次雪糕样品抽检不合格，含小布丁、甜糯玉米等
7月16日，市场监管总局发布消息，要求各地市场监管部门加强对雪糕等冷冻饮品的监管，进一步加大对雪糕生产经营企业的监督检查和雪糕产品的监督抽检力度。据初步统计，2022年上半年，各级市场监管部门共组织监督抽检3137批次雪糕产品，其中，检出不合格样品15批次，不合格项目为菌落总数、大肠菌群、单增李斯特菌和蛋白质，包括小布丁奶油味雪糕、可比熊巧克力牛奶口味雪糕、意大利奶纯雪糕。（北京日报）
### 抖音：禁止用户自命名 “高考规划师” 等称呼并发布相关内容
7月17日消息，抖音本周发布高考招生期间生态治理公告称，近期在巡查中发现，有极个别用户利用高考志愿填报等社会关注的热点事件，以及考生求学心切的心理，进行不当营销。对此，平台予以了坚决打击公告指出，平台日前发现，因为正处高考志愿填报阶段，极个别用户自称 “ 高考志愿规划师 ” “ 高考志愿培训师 ” 等，并以上述身份，发布信息，诱导考生或家长脱离平台监管，在第三方平台完成支付，再进行所谓高考志愿填报咨询，且往往价格不菲。为避免类似用户利用虚假身份发布与传播信息，扰乱正常社区秩序，给考生及家长带来学业伤害和财产损失，平台对上述违规视频和用户进行了整体处理。（IT之家）
### iPhone 14量产在即，富士康已经进入招工“抢人”阶段
7月16日晚间，富士康iDPBG事业群发布消息称，今年高峰期已提前，郑州厂区自7月17日起，每人返费奖励高达1万元。富士康iDPBG事业群深圳厂区7月17日持续招工。信达国际研报显示，苹果宣布iPhone14系列已开始试产，计划在8月量产，已经告知供应商，预计上市后的初期销量将高于1年前的iPhone13系列。（中证报）
### Realme真我总裁徐起：长期看好手机行业，不排除推出折叠屏
日前，真我realme副总裁、中国区总裁徐起在接受新消费日报记者采访时表示，目前手机市场是在经历正常波动。长期而言，还是看好作为刚需品的手机行业。此外，未来realme真我不排除会推出折叠屏手机，但目前还在探索如何削弱折叠屏手机的商务性，从而更符合年轻群体用户的特性。（财联社）
### 中国电信：已启动2022年度夏季校园招聘工作 计划招聘2500余人
7月16日，中国电信表示，现已全面启动2022年度夏季校园招聘工作，本次夏季招聘是中国电信在去年秋招、今年春招的基础上新增的招聘活动，积极吸纳高校毕业生，提供约500个优质岗位，计划招聘2500余人，招聘高校毕业生数量较去年有大幅增长。（TechWeb）
### 广州将对新生儿性别比高的医疗机构重点监督
7月15日，《广州市打击涉人类辅助生殖技术领域违法违规行为办法（试行）》审议通过。《办法》提出，卫生健康部门对出生婴儿性别比高、孕妇规避实名实人登记核实比率高、B超监测多排卵占比高和相关投诉举报频次高的各类医疗机构纳入重点监督名单，采取增加检查频次、约谈等针对性措施加强监管。（界面）
### 银保监会再谈5家村镇银行事件：下一步将陆续启动5万元以上客户垫付工作
银保监会有关部门负责人表示，公安机关已初步查明案件主要事实，还原了事件真相。河南新财富集团操纵河南、安徽5家村镇银行，通过内外勾结、利用第三方平台以及资金掮客等方式非法吸收并占有公众资金，篡改原始业务数据，掩盖非法行为。由于原来的后台数据被犯罪团伙隐瞒或删改过，为确保信息真实性，两省新搭建了客户信息登记系统，并与后台数据进行交叉核验。人数较多，工作量大，采取分批垫付方式，首先垫付普通小额客户。下一步将陆续启动5万元以上客户垫付工作。（央视新闻）
### 银保监会谈积极做好“保交楼”金融服务：支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作
7月17日，银保监会有关部门负责人表示，加强与住建部、人民银行等部门的协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。银行保险机构应积极参与相关工作机制，配合压实企业、股东等相关各方责任，银行要积极履行自己的职责，既要遵循市场化、法治化原则，又要主动承担社会责任，千方百计推动“保交楼”。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股全线上涨
15日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨2.15%，标普500指数涨1.92%，纳指涨1.79%。大型科技股全线上涨，Netflix涨超8%，Meta涨超4%，亚马逊涨超2%，苹果、谷歌、微软涨超1%。热门中概股涨跌互现，趣店涨超10%，名创优品涨超7%，寺库跌超6%，百度、京东、阿里巴巴、网易、爱奇艺、蔚来、小鹏汽车等跌超1%。
### 中青宝回应“游戏版号”争议：网传内容不实，合法合规发展各项业务线
7月16日，中青宝就网传《飞吧西游》版号相关内容发布声明称：消息不实，将依法追究法律责任。中青宝同时表示，公司清楚了解出版政策要求，以业务为核心，扎实研发，合法合规发展各项业务线。（证券时报）
### 高培勇：中国经济进入到快速重启阶段，应对下半年抱有信心
中国社科院副院长高培勇在“2022宏观形势年度论坛·夏季年会”上开幕演讲中表示，最困难的时期已经过去，中国经济总体上进入到快速重启阶段，只要照此趋势走下去，经济运行一定能重回合理区间。对于中国经济下半年以及未来一个时期的表现应抱有充分信心。当下最困难的压力是预期转弱，要从稳住预期做起，深化对中国经济基本面和大趋势的认识，努力打造稳定、公平、透明、可预期的营商环境。（证券时报）
### 亚洲首个专业货运机场——鄂州花湖机场昨天正式投运
全球第四个、亚洲首个专业货运机场——鄂州花湖机场昨天正式投运。从这里出发，1.5小时飞行圈可覆盖包括长三角城市群、珠三角城市群在内的中国五大国家级城市群。涵盖全国90%的经济总量，货物有望实现“一日达全国，隔夜达全球”目标。鄂州花湖机场白天将主要满足客运需求，夜间将主打货运航空。与距离不超过100公里的区域性枢纽机场——武汉天河国际机场，形成航空客货“双枢纽”格局。（央视新闻）
### IMF总裁：各国央行将加息到2023年，届时通胀才有望缓解
当地时间7月15日，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，各国央行将持续加息，直到通胀出现冷却的迹象为止，而这个过程可能要持续到2023。（财联社）
### 郭明錤看好 iPhone 14 / Pro 系列：华为退出后，苹果已主导整个中国高端智能手机市场
7月15日，苹果分析师郭明錤发推表示，根据他对分销商、零售商、黄牛的调查，中国渠道普遍都看好苹果即将发售的 iPhone 14 系列，他们认为 iPhone 14 系列需求量会超过 iPhone 13 系列。郭明錤表示，这可能是因为在华为退出 5G 智能手机市场后，苹果目前几乎霸占了整个中国高端智能手机市场。这也意味着中国市场潜在的高端 iPhone 用户数量有所增加。（IT之家）
### COACH欲7月15日起逐步调价：平均涨幅7%-8%，部分女士手袋提价10%
国际时尚品牌COACH集团证实，“由于受到生产材料和运输成本等多方面的影响，集团于7月15日起逐步对产品进行价格调整，综合各产品线和分类，平均涨幅在7%-8%，部分女士手袋提价10%。”COACH方面表示，这次涨价面向全球市场，并非针对中国大陆。COACH并不是近期唯一涨价的奢侈品牌，进入7月以来，Prada、香奈儿和雅诗兰黛等已经暗暗涨过一轮。（21世纪经济报道）
### 特斯拉上海工厂上半年出口汽车97182 辆，占中国电动汽车总出口的一半份额
7月16日，根据 CnEVPost 从乘联会汇总的数据，今年上半年，特斯拉上海工厂出口汽车 97182 辆，占同期中国新能源汽车出口总量的 48%。（IT之家）
### 马斯克：特斯拉汽车集成Steam平台取得进展，演示可能下个月公布
特斯拉CEO马斯克7月16日回复网友称，特斯拉汽车在游戏平台Steam集成方面取得了进展，相关演示可能会在下个月公布。（界面）
### 迈志微半导体获战略融资
据天眼查显示，苏州迈志微半导体有限公司获得了战略融资，由必易微、朝希资本投资。迈志微半导体是一家高性能功率器件设计和研发商，主要从事高性能功率器件的设计和研发，其产品覆盖超结、屏蔽栅、沟槽栅、平面栅 的 MOSFET、SiC MOSFET和IGBT芯片等。
### 畅行智驾汽车获天使轮融资
据天眼查显示，苏州畅行智驾汽车科技有限公司获得了天使轮融资，由高通创投投资。该笔资金将用于自动驾驶核心技术的研发投入、高质量的规模化量产落地及人才体系建设等。
### 上海拓璞数控完成数亿元D轮融资
近日，上海拓璞宣布完成数亿元D轮融资，投资方为丰仓基金、动潮投资、玖菲特、君联资本。拓璞数控是一家数控装备制造商，致力于为航空航天企业提供智能制造装备和工艺解决方案，产品主要运用在航空航天飞行器生产领域，具体产品包括五轴联动数控机床、航空航天部/总装智能装备和智能化生产线等。（亿欧）
### 衢州护驹科技完成近千万元天使轮融资
近日，衢州护驹科技宣布完成近千万元天使轮融资，由华远启航(北京)投资。本轮融资资金将用于品牌宣传和建设。护驹科技是一家汽车保养解决方案提供商，公司专注于研发、生产、销售汽车养护产品，公司业务涉及汽车配件、轮胎、润滑油生产工艺技术研发、销售、汽车用品销售、机动车维修。（护驹汽车科技 ）
### 快看举办2022国漫发布会：推出史上暑期片单，上线海外版APP
7月16日，2022快看国漫发布会举办。会上，快看发布了暑期片单，包含136部优质漫画、52部精品漫剧、4部顶级制作动画，共计192部IP。快看还宣布了海外版APP的正式上线。目前，快看授权的近400部国漫作品，已登陆全球80家发行渠道合作方，翻译成12种主流语言，覆盖近200个国家和地区。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
