### 耐科装备
根据科创板上市委2022年第61次审议会议结果公告，安徽耐科装备科技股份有限公司首发事项获通过。（证券时报）
### 陕西源杰半导体
2022年7月14日上交所披露：上海证券交易所科创板上市委员会2022年第60次审议会议于2022年7月14日上午召开，陕西源杰半导体科技股份有限公司（首发）：暂缓审议。（每经网）
### 陕西嘉禾生物
2022年7月14日深交所披露：2022年7月11日，陕西嘉禾生物科技股份有限公司向深交所提交了《陕西嘉禾生物科技股份有限公司关于撤回首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》，保荐人向深交所提交了《中信证券股份有限公司关于撤回陕西嘉禾生物科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请文件的申请》。深交所决定终止对陕西嘉禾生物科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。（每经网）
### 微信测试朋友圈共同回忆功能
微信正在内测朋友圈共同回忆功能，在发布朋友圈页面中选择“和谁一起”的朋友，发布后被选择一起的朋友会收到提醒。此外，该内容会保存在你们的朋友圈相册右上角共同回忆中。（Tech星球）
### 抖音回应“外卖功能上线”：已开放部分团购商品的配送服务
近日，记者在抖音发现，在部分餐饮店铺主页，出现了“团购配送”的新功能。但和商家自建外卖小程序，或接入第三方外卖小程序不同的是，该功能由抖音提供，这也是抖音首次正式进军餐饮配送服务。15日，抖音生活服务相关负责人回应记者：抖音生活服务正在部分城市开展助力商家复苏活动，考虑到商家和用户的实际需求，也为了更好地保障用户体验，助力经济复苏，平台尝试为部分需求迫切的商家开放团购商品的配送服务，目前该项目还在探索阶段。（澎湃）
### 国家统计局：上半年国内生产总值同比增长2.5%
在7月15日上午举行的国新办发布会上，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖介绍2022年上半年国民经济运行情况：上半年国内生产总值同比增长2.5%，其中二季度GDP同比增长0.4%。一、二季度经济顶住压力实现正增长。（人民日报）
### 武汉产奥株新冠灭活疫苗临床试验启动
据中国生物微信公众号，7月14日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的奥密克戎变异株新冠病毒灭活疫苗序贯免疫临床研究在湖北襄阳正式启动。志愿者们在经过相关检测、知情同意、基础体检、血液采样等环节后，接种了奥株新冠灭活疫苗。此次临床研究采用随机、双盲、对照研究设计，在已接种新冠灭活疫苗的18岁及以上人群中按照不同间隔、不同剂次序贯接种，评价奥密克戎株新冠病毒灭活疫苗的安全性和免疫原性。
### 字节旗下火山引擎DPU板卡项目命名为“氦卡”，商标正在注册中
字节跳动旗下火山引擎把DPU板卡项目命名为“氦卡”，英文名为HeCard，对标阿里云自研的CIPU。目前，“氦卡”的商标正在注册中。对于火山引擎涉足DPU板卡的原因，一位分析人士指出，从长期来看，各家厂商都要追求技术可控，都会往自硬件的方向发展。“主要还是追求性价比，各家厂商必然也会通过自研追求更高的工艺和更优的架构设计。”（界面）
### 荣耀CEO赵明：荣耀进入全球市场核心理念绝不靠低价
就下半年荣耀的产品及战略规划问题，荣耀终端有限公司CEO赵明透露，目前团队对于未来的旗舰机及Magic OS操作系统7.0正在紧锣密鼓的准备。赵明强调，荣耀走向海外市场坚持走打造品牌、品质的高端策略。他认为，虽然全球的大势遇到了挑战和困难，海外低价清库存的现象非常普遍，但荣耀会坚持自己核心商业逻辑闭环，稳健经营。“荣耀进入全球市场，我们的核心逻辑和理念绝不是靠低价，我们一定是靠品质和体验，我们要有足够的战略耐心打造全球性的高端品牌”。（凤凰网科技）
### 真实生物：阿兹夫定治疗新冠适应症上市申请获受理
获批开展Ⅲ期临床试验两年多的阿兹夫定，有望成为我国首个具有完全自主知识产权的口服抗新冠药物。7月15日，河南真实生物科技有限公司宣布，近日已正式向国家药监局提交阿兹夫定治疗新型冠状病毒适应症的上市申请并获得受理。阿兹夫定是全球首个双靶点抗艾滋病创新药，已在中国、美国等多个国家申请专利并获授权。（河南日报）
### 花旗席位增加逾174万股比亚迪
比亚迪H股的腾挪仍在继续。港交所披露数据显示，继7月11日花旗银行席位“离奇”突增约2.25亿股比亚迪H股后，截至7月14日，每一天该席位持有的比亚迪H股数量都在增加。7月11日持股量为388,609,416股，持股比例为35.39%；7月14日持股量为390,353,237股，持股比例为35.55%。3天时间里，持股量增加了1,743,821股，持股比例提升0.16个百分点。（中证网）
### 深圳二手房价格出现下跌，回到2020年水平
乐有家研究中心数据显示，2022年上半年，深圳新房住宅网签16126套，环比及同比的跌幅均达到4成；二手住宅过户不到万套，仅9965套，环比2021年下半年跌幅19%，同比跌幅65%。二手房楼市是史上最低的半年度成交量，新房市场网签量比二手略好，但与历史数据相比也是低谷。交易量下滑，价格也出现回落。深圳新房价格限价严格，远低于同片区二手小区；二手房价格出现下跌，逐渐回到2020年。（界面）
### 遏制“雪糕刺客”乱象，北京市场监管部门发布告诫书
7月15日，北京市市场监管局发布“关于做好明码标价的提醒告诫书”。告诫书提醒经营者，在销售、收购商品和提供服务过程中，应当依法公开标示价格等信息。销售商品应当标示商品的品名、价格和计价单位，做到真实准确、货签对位、标识醒目。同一品牌或种类的商品因特征不同而实行不同价格的，应当针对不同的价格分别标示品名。商品或者服务的价格发生变动时，要及时调整。不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。（北京日报）
### 中国国航：上半年预计净亏损约为185亿元到210亿元
中国国航公告，上半年预计净亏损约为185亿元到210亿元。2022年上半年，受新冠疫情持续影响，全球航空业整体仍处于亏损状态。特别是今年以来国内疫情多点散发，导致国内航线投入大幅减少；国际航线投入仍持续受限。油价攀升、汇率波动进一步加剧了公司效益改善的难度，主业相关投资企业的经营业绩同样受到影响。
### 阳光保险集团新增两员大将：尹铭、谷伟已加入
记者从业界获悉，阳光保险集团近期新加入2位行业资深人士，即蚂蚁集团原副总裁尹铭、人保金服原总裁谷伟。财险业知情人士称，尹铭、谷伟已加入阳光保险一段时间。其中，尹铭此次加入阳光保险集团，将出任该集团作战中心总经理、指挥中心副总经理，主要负责互联网业务板块。谷伟加入阳光保险集团后，或将任该集团支持中心总经理，主要负责科技与运营板块。（证券时报）
### 中国银保监会发布关于加强商业银行互联网贷款业务管理提升金融服务质效的通知
据银保监会官网，中国银保监会发布关于加强商业银行互联网贷款业务管理提升金融服务质效的通知。通知提出，商业银行应当提高互联网贷款风险管控能力，独立有效开展身份验证、授信审批和合同签订，严格履行贷款调查、风险评估、授信管理、贷款资金监测等主体责任，严格落实金融管理部门对征信、支付和反洗钱等方面的要求，防范贷款管理“空心化”。互联网贷款涉及与合作机构开展营销获客、支付结算、信息科技等合作的，商业银行应当加强核心风控环节管理，不得因业务合作降低风险管控标准。
### 上海今年拟供应保障性租赁住房6万套（间）
从上海市房屋管理局获悉，今年上海市计划供应保障性租赁住房6万套（间）。截至6月底，上海市已完成建设筹措保障性租赁住房12.4万套（间），争取今年完成建设筹措18万套（间）。据悉，今年上海市计划供应保障性租赁住房6万套（间）。同时，将在其中遴选一批户型和价格适宜的项目，重点保障在沪就业且无房的上海市应届高校毕业生等对象。（央视新闻）
### 特斯拉申请美国法院驳回裁员诉讼，声称是“合理精简”
据报道，当地时间周四，特斯拉向美国法院申请驳回一起指控其涉嫌违反美国联邦法律的诉讼。原告认为，该公司在没有事先通知的情况下裁员数百人的做法不符合法律规定。特斯拉表示，即使法院受理本案，原告的主张也应当被驳回，因为特斯拉只是通过解雇绩效糟糕的员工来“合理精简”，而没有涉及到需要预先通知的裁员问题。（新浪科技）
### 比亚迪拟自研智能驾驶芯片，欲强补智能化
从多位知情人士处获悉，比亚迪正计划自主研发智能驾驶专用芯片，该项目由比亚迪半导体团队牵头，已经向设计公司发出需求，同时自身也在招募BSP技术团队。“如果进度快，年底可以流片。”一位消息人士称。
### 亚马逊今年计划在英国招聘4000名员工，永久雇员将达7.5万
据报道，亚马逊公司表示，它今年将在英国招聘4000名员工，包括在韦克菲尔德和诺斯利的履约中心，其永久雇员将达到75000人，并使其成为该国十大私营部门雇主之一。（界面）
### Facebook大调整，1个账户可以建5份个人档案
Meta周四发布消息称，Facebook将允许用户最多拥有5份个人档案页面。Meta在声明中表示，调整产品的目的是想根据兴趣和关系为用户提供定制体验，比如针对家人和朋友发布不同的内容。按照要求，虽然用户最多可以有5则页面，但只能用一个Facebook账户管理，主页面继续使用真实姓名，登录账户之后用户可以自由访问任意副页面。（新浪科技）
### 宝马河科技获得2000万元天使轮融资
近日，四川宝马河科技有限公司（下称“宝马河科技”）宣布完成2000万元的天使轮融资，投资方未披露。宝马河科技于2016年在四川省南充市成立，宝马河科技主要从事的就是酸度差热能电池和酸度差燃料电池的研发及生产，现有专利八项，其中在酸度差方面拥有三项。公司产品主要包括尿素燃料电池、酸度差燃料电池、酸度差热能电池、新能源电池和太阳能电池。
### 迈迪克获数千万元A+轮融资，山蓝资本领投
近日，长沙迈迪克智能科技有限公司（以下简称“迈迪克”）宣布，已于今年4月完成数千万元人民币A+轮融资。本轮融资由山蓝资本领投，海创母基金跟投。本轮融得资金将主要用于建设研发生产基地，开发更多医疗/生命科学领域新产品，以及海外市场的销售。
### 溪塔科技完成数千万元Pre-B轮战略融资
近日，区块链基础设施开发及服务厂商“溪塔科技”完成数千万元Pre-B轮战略融资，由奇安投资领投，老股东大湾区共同家园发展基金、招银国际持续加码。据介绍，本轮资金将用于公司在区块链底层核心技术的研发，打造适于服务产业端的web3.0工具组件，推动合作伙伴与新型数字经济基础设施的互通互联。
### 宁波华科润生物完成亿元Pre-C轮融资
近日，宁波华科润生物宣布完成1亿元Pre-C轮融资，由杭州湾创投及宁波捷瑞共同参投。本次融资将主要用于公司骨科系列手术机器人及创新性微创耗材产品的研发、注册及上市推广。华科润生物是一家脊柱微创外科手术医疗器械研发商，主要从事手术医疗器械的研发、生产与销售，拥有骨水泥填充器套件、经皮穿刺针和医用冲洗器等产品。（宁波华科润生物科技有限公司）
### 每日优鲜宣布完成2亿元战略融资
每日优鲜宣布与山西东辉集团达成股权战略投资合作协议。协议规定，山西东辉集团计划向每日优鲜进行价值2亿元人民币的股权投资。公告显示，通过此次战略合作，每日优鲜和山西东辉将围绕农业运营、销售与营销交换各自的资源和最佳业务实践，并在品牌农业、订单农业等全产业链进行一系列的战略合作。
### 雷军8月将携小米工程样车亮相，小米汽车8月将开启系列测试
从小米相关人士及合作伙伴处获悉，小米造车即将迎来一个重大节点——在8月的一场公开活动上，雷军将会带着小米的工程样车亮相，随后便开启一系列测试。小米的员工及合作伙伴还透露了一个关键信息，雷军对小米汽车倾注了极大的精力，“只要他在小米科技园办公，几乎会有三分之二的时间待在小米汽车单独所处的办公楼里。”（新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
