### 悦商集团
7月19日，“微商云智能第一股”悦商集团在深圳举行纳斯达克上市敲钟仪式。自此，悦商集团正式从纳斯达克OTC转主板，股票也于7月19日开市正式在纳斯达克资本市场公开交易。据介绍，悦商集团自主研发面对微商的云端智能大脑系统“微商云智能系统YCloud”。截至目前，悦商集团的业务已落地中国大陆、中国香港、菲律宾、新加坡等地区，覆盖微商行业、旅游行业、酒店行业、直播短视频行业、医美行业及传统零售行业。
### 浩辰软件
科创板上市委公告，苏州浩辰软件股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 上海柠萌影视
近日，上海柠萌影视传媒有限公司通过港交所上市聆讯。招股书显示，柠萌影视成立于2014年，曾参与投资拍摄《小欢喜》、《小别离》、《扶摇》、《九州缥缈录》、《三十而已》、《小敏家》等影视作品。（界面新闻）
### 杭州微策生物技术股份有限公司
近日，深交所披露：深圳证券交易所创业板上市委员会定于2022年7月25日召开2022年第44次上市委员会审议会议，审核杭州微策生物技术股份有限公司。（每经网）
### 脉脉CEO再回应点评招聘评论真实性：情绪也是一种真实
近日，脉脉创始人兼CEO林凡，以及脉脉其他联合创始人同台回应关于“水军”等点评招聘的相关争议。自脉脉点评招聘上线以来，备受争议，尤其有分析指出，离职员工的评论难免带点情绪，并非客观表达。林凡此次回应称，其实我们需要重新定义一下“真实”，信息是真实的，情绪表达也是真实的，这就是真实。我们经常在大众点评或者酒旅的评论里面，看到用户非常愤怒的表述。（中新网）
### 微信 iOS 版 8.0.26 最新官方正式版下载发布：打开时支持消息通知横幅
微信 iOS 平台迎来了 8.0.26 正式版更新。官方更新日志为：本次更新：- 解决了一些已知问题。最近更新：- 可开启「关怀模式」，文字与按钮更大更清晰。经测试，这次微信在打开时支持消息通知横幅。打开后，在微信中收到消息时，你可以在屏幕上方出现的横幅中查看和回复消息。（IT之家）
### 上海首次以数字人民币形式发放企业人才补贴奖励
记者20日从中国建设银行上海市分行获悉，该行近日联手上海市青浦区人力资源和社会保障局成功通过建行柜面代发系统，在上海市首次以数字人民币形式发放了三百余万元的企业人才补贴奖励。此次人才补贴的发放工作是上海落实城市数字化治理、应用数字人民币方式兑付人才补贴的一次探索。（中新网）
### 腾讯计划关停数字藏品业务“幻核”
据腾讯内部人士透露，腾讯正计划在本周裁撤“幻核”业务，这一消息在幻核基干（腾讯内部低级别管理人员）已经进行了传达。幻核是腾讯旗下的数字藏品平台，上线于2021年8月，至今尚不满一年。而在7月2日，腾讯新闻App也暂停了数字藏品的售卖服务。（界面）
### 北京医保局回应增补目录药品调出，只删除相关药品中某一剂型
近日，有媒体报道称，141种药品年底将调出北京医保，其中包括许多常用药品，例如布洛芬、氨氯地平和胰岛素等，引发公众关注。昨天，北京市医保局对此进行了回应，调出非国家医保药品目录药品中的氨氯地平、克拉霉素、布洛芬等药品，只是删除了相关药品的某一剂型，同类药品还在医保目录中。此次调整为医疗机构提供了6个月的过渡期调整本机构常用药品目录，确保不因上述调整影响临床用药，过渡期内医保基金可继续支付，具体执行时间为2022年12月31日。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
20日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500涨0.59%，纳指涨1.58%，道指涨0.15%；大型科技股普涨，苹果涨1.35%，特斯拉涨0.8%，亚马逊涨3.86%，谷歌涨0.08%，Netflix涨7.35%，微软涨1.06%；热门中概股涨跌不一，网易涨超4%，蔚来涨0.84%，理想跌超3%，小鹏、百度跌超1%，拼多多跌超2%，阿里巴巴跌0.75%，京东跌0.25%，B站跌0.63%。
### 华熙生物：上半年净利润4.7亿元，同比增长30.49%
华熙生物发布业绩快报，上半年实现营业总收入29.36亿元，同比增长51.62%；净利润4.7亿元，同比增长30.49%。基本每股收益0.98元。功能性护肤品业务保持高速增长，功能性食品业务低基数下实现大幅增长。
### 特斯拉：2022年第二季度营收169.34亿美元，同比增长42%
特斯拉公布2022年第二季度财报。报告显示，特斯拉第二季度营收169.34亿美元，同比增长42%；GAAP净利润22.59亿美元，同比增长98%。
### 苏泊尔：上半年实现净利润9.32亿元，同比增长7.77%
苏泊尔发布业绩快报，2022年上半年实现营业收入103.24亿元，同比下降1.05%；归属于上市公司股东的净利润9.32亿元，同比增长7.77%。公司一季度内销实现了较快增长，二季度虽然在4-5月份受疫情和国内消费需求的影响增速有所放缓，但公司得益于线上渠道转型战略成功落地，在6.18大促上的表现较为优异。
### 特种纸吨价上涨千元，生活用纸涨幅有限
近几日，面对生产经营成本的持续上涨，特种纸和生活用纸企业掀起新一轮涨价潮。一位业内人士介绍，近年来，年轻一代对服饰、家具等个性化需求提升，市场转印原纸消费量快速增长，喷绘热转印原纸等需求量同步增长。提价滞后于原材料涨价，给特种纸行业整体业绩带来一定影响。据东财Choice数据，目前沪深A股中11家上市公司有特种纸业务，仅齐峰新材和冠豪高新披露上半年业绩预告，两家公司上半年业绩较去年同期均有一定幅度下滑。（证券日报）
### 小马智行获准在京开启无人化出行服务商业化试点
北京市智能网联汽车政策先行区开放国内首个无人化出行服务商业化试点，小马智行成为首批获得许可的企业之一。这意味着小马智行主驾无人的自动驾驶车辆将获准在北京经开区核心区60平方公里内为公众提供商业化的自动驾驶出行服务（Robotaxi）。这是先行区无人化政策在三个月内取得的又一重要突破，标志着国内无人化出行服务从示范运营迈入商业化试点新阶段。
### 恒驰总裁称恒驰大卖成定局
恒大汽车首款车型恒驰5已于日前开启预售，此次共推出1款车型，价格为17.9万元。近日有媒体在采访恒驰新能源汽车集团总裁刘永灼时表示，恒驰5的硬件规格很高，才卖17.9万，还真的是很有竞争力。刘永灼回答称，7月6号预售发布会之后，市场反应非常得好，比预期还要好，应该从目前来说，恒驰大卖已成定局。（新浪财经）
### 统一集团斥资290亿新台币买下中国台湾家乐福
据报道，台湾家乐福交易案尘埃落定，统一、统一超商19日深夜召开重讯说明会宣布，以新台币290亿元（约合人民币65.45亿元）的价格买下台湾家乐福，家乐福成为百分之百的台资企业。统一财务长陈国辉表示，此次交易之后，统一将持有台湾家乐福70%股份，统一超商持有30%，预计在2023年中完成交割，也会全力配合“公平会”审查。报道指出，台湾家乐福出售后，台湾量贩市场除了会员制的好市多以外再无外商。（界面）
### 戴尔：到2030年，戴尔旗下所有工厂75%的电力将来自可再生能源
戴尔科技集团发布2022财年ESG报告。报告显示，戴尔积极使用新能源，到2030年，戴尔旗下所有工厂75%的电力将来自可再生能源，到2040年，这一比例将上升到100%；截至2022财年，戴尔33.9%的员工由女性组成，全球管理团队中女性的比例为28.2%。到2030年，女性在公司全球员工中的比例将达到50%，在领导岗位上的比例将达到40%。
### 动视暴雪员工又建了一个工会，要求提高薪酬
微软已经决定收购动视暴雪，价格高达690亿美元，收购交易再过几个月就会完成。此时此刻动视暴雪一群测试者发布消息称，它们已经组建公司第二个工会。新工会名叫GWA Albany，它的目标是帮员工争取到更有竞争力的薪酬、更好的福利，关于工作场所问题希望有更清晰的处理流程，要求在工作生活之间取得更好的平衡。加入新工会的员工目前还不多，只有20人。（新浪科技）
### 传iPhone14因供应链影响发布计划受阻，郭明錤：影响有限
天风国际分析师郭明錤在社交媒体表示，我了解到，最近部分iPhone 14面板和内存供应商出现了供应问题，但这应该对即将到来的iPhone 14量产影响有限，因为其他供应商可以填补供应缺口。（新浪科技）
### TikTok的平均用户使用时长超过YouTube
TikTok的用户月人均使用时长达到了每月23.6小时，超过了YouTube的23.2小时。Tik Tok的用户支出在2022年第一季度达到了8.4亿美元，迄今为止其用户支出总额已超过46亿美元。
### 马斯克脑机接口公司Neuralink又一名联合创始人离职：8人仅剩2人
据报道，两位知情人士称，特斯拉CEO埃隆·马斯克旗下脑机接口公司Neuralink的创始成员保罗·梅罗拉已于近日离职。至于离职原因，及其未来的职业规划，目前尚不得而知。梅罗拉、马斯克和Neuralink的代表尚未对此发表评论。知情人士称，六年前帮助建立Neuralink的共有8人，其中包括梅罗拉和马斯克。此次梅罗拉离职后，只剩下一位创始成员仍在职（马斯克除外），即芯片植入工程师东津·赛欧。（新浪科技）
### 微软将在安全软件和云业务部门放缓招聘
微软将在安全软件和云业务部门放缓招聘。微软表示，将尊重已公开招聘的工作职位，并将为关键职位提供一些例外。这是对5月披露的招聘放缓的进一步扩大，当时受波及的业务主要是其Windows，Office和Teams部门。（新浪财经）
### 奈飞：计划未来在内容投入170亿美元
美国视频流媒体服务提供商奈飞昨日公布了该公司的2022财年第二季度财报。财报发布后，奈飞召开了分析师电话会议，奈飞表示，计划未来数年在内容上开支大约170亿美元。报告显示，奈飞第二季度营收为79.70亿美元，与去年同期的73.42亿美元相比增长8.6%；净利润为14.41亿美元，与去年同期的13.53亿美元相比增长6.5%；每股摊薄收益为3.20美元，相比之下去年同期为2.97美元。（新浪科技）
### 市场消息：每日优鲜考虑出售子公司股权融资
市场消息：每日优鲜考虑出售子公司股权融资。（新浪财经）
### “视比特”完成3亿元B轮融资
近日，“视比特机器人SpeedBot Robotics”宣布完成3亿元B轮融资。本轮融资由经纬创投领投，迪策投资（湖南钢铁集团战略投资）、招商兴湘、弘德投资跟投，老股东中金资本、和玉资本、同威资本继续加码。投中资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮融资后，公司将继续围绕“软件定义工业智能”，打造“数字孪生+云原生”工业智能软件平台。
### “新算科技”获数千万元天使轮融资
工业读码与传感器生产商“新算科技”于近日获数千万元天使轮融资，本轮融资投资方为红杉中国种子基金，融资资金将用于工厂建设、产品品控管理及供应链体系建设。据官方介绍，新算科技主要专注于图像处理算法的研发与读码产品的设计。
### “博雷顿”完成C轮融资
博雷顿科技有限公司近期完成数亿元C轮融资，由星航资本（小鹏汽车为星航资本战略基石出资人，聚焦电动化产业链投资机会）、合肥仁顿与麦顿投资联合领投，中集车辆、上海科投股份、科升资本共同投资。博雷顿表示，本轮融资资金将主要用于产品研发、市场扩展、生产基地和销售体系扩建等方面。据介绍，博雷顿业务覆盖清洁能源生产、储存、利用全产业链，可为用户提供风光储运绿色能源管理一体化方案、纯电动工程机械、矿用卡车等创新产品。
### “好多素教”获A+轮融资
7月20日，课后运营服务商“好多素教”宣布，公司已于5月24日完成A+轮融资，本轮融资由道生资本领投，沂景资本等多方跟投。此前，好多素教于2021年6月完成A轮融资，当时的投前估值已超1亿美元。
### 腾讯“隐形护理员”升级居家版，面向1000户老年人家庭展开捐赠
日前，在“科技守护、与老同行”银发科技行业论坛上，腾讯宣布面向老年人群体的智慧养老AI守护产品“隐形护理员”正式升级，由养老机构进入家庭，并将于今年完成超过1000户老年人家庭的捐赠。“隐形护理员”旨在解决对老年人安全危害最大的跌倒问题，通过智能摄像头和AI算法，准确识别老年人安全状态，在其发生跌倒或需要呼救时主动发出警报，以便看护人员及时采取救助，避免生命事故的发生。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
