### 任正非发文重申“华为不造车”，有效期5年
独家获悉，华为再次关于汽车业务发出决策公告。公告由华为创始人、董事长任正非署名发出，再次强调“华为不造车”，“有效期5年”。除此之外，任正非还对华为标志在汽车设计上的露出提出了严格要求。“强调不能使用华为/HUAWEI出现在整车宣传和外观上。”消息人士告诉，而且重点指出，“不能使用‘华为问界’，‘HUAWEI AITO’。”
### 任泉王京花企业涉非法吸收公众存款案
天眼查App显示，近日，九州建元（北京）投资管理中心（有限合伙）及其主要负责人张颂华新增一则限制消费令，涉及非法吸收公众存款罪案件，申请人为上海市奉贤区人民法院刑事审判庭，一同被限制消费的还有上海冠卓投资管理中心（有限合伙）及其执行事务合伙人方木灵。案件流程显示，去年11月，两企业因该案被恢复执行8500万。九州建元（北京）投资管理中心（有限合伙）成立于2008年8月，经营范围含投资管理、投资咨询、资产管理等。合伙人信息显示，该企业第一大股东为任振泉（任泉），持股32%，王京花持股20%。（财经网）
### 4月马斯克或将来中国
据财联社消息，埃隆·马斯克计划最早于4月来中国。值得注意的是，此前马斯克妈妈来中国游玩，不仅去了广州，苏州，还在成都游玩时，专程去了马斯克的特斯拉店，留下合照的同时，在社交媒体上发文称：参观了成都美丽的特斯拉店。（财联社）
### 华为5G手机何时回归？徐直军：要等美国商务部许可
华为2022年年报发布会上，华为轮值董事长徐直军、华为CFO孟晚舟出席发布会。对于5G手机何时回归，徐直军表示，手机业务受制裁影响最大，从全球第二，现在到了others。美国商务部只许可了4G芯片，我们只能制造4G手机。华为手机通过摄像、折叠屏等方面的提升，还是有人愿意用4G手机。要买到华为5G手机，还要等美国商务部的许可。（新浪科技）
### 按照产业组合划分后，华为首次公布各业务板块收入
在华为2022年度报告发布会上，按照产业组合划分后，华为首次公布各业务板块收入。2022年，数字能源收入508亿元；云计算业务收入453亿元；智能汽车解决方案部件业务收入21亿元；ICT基础设施业务3540亿元；终端业务收入2145亿元。
### 华为回应盈利下滑：研发投入在加大
在3月31日举行的华为2022年年度报告会上，华为方面表示，华为盈利下滑原因主要是整体的经营利润在下滑，以及研发投入在加大，这是造成整个经营盈利能力下滑的一个主要原因。（第一财经）
### 华为“抢走”两公司通讯订单？中兴通讯和中国长城纷纷表示不知情
3月30日中兴通讯和中国 长城股价大跌。3月31日两家公 司股价企 稳回升。消息面上，此前市场传闻华为 “ 抢走 ” 了两家公司的通讯业务的订单，随后记者以投资者身份致电中兴通讯和中国长城，中兴通讯表示对此事不知情。中国长城表示对于华为 “ 抢 ” 订单这事公司还未收到确切的消息，并称市场 “ 蛋糕 ” 就这么大，市场竞争在行业内很正常。（第一财经）
### 美团近期将上线“美团企业版”，先做企业用餐
36 氪独家获悉，美团将于近期正式上线面向 To B 市场的业务 “ 美团企业版 ” ，定位企业消费赛道。 美团企业版会为企业客户提供消费服务和管理方案，包括用餐、差旅、打 车等。 美团企业版负责人康凯为企业业务部总经理，在餐饮外卖领域有十年以上的企业服务经验。 他向美团核心决策小组 S-team 成员、美团高级副总裁、到家事业群总裁王莆中汇报。 目前，美团企业版团队规模已有数百人，且在快速扩张中。
### FF发布会仅展示车架，有分析认为FF91并未全面投产
据网易科技消息，FF宣布正式开始生产豪华电动汽车FF 91 Futurist。此时距离FF发布第一款车型已经有六年多的时间。工人们将FF 91的白色车身框架推到发布会现场的舞台上，但装配线却不见踪影。外媒分析认为，法拉第未来并没有真正开始生产，或许FF 91 Futurist只是部分投产，并不是全面生产。但法拉第未来发言人表示，公司将于2023年4月底开始向客户交付现车。法拉第未来创始人贾跃亭在发布会上表示，“作为传统超豪华汽车文化的颠覆者，FF 91 Futurist 的投产标志着法拉第未来迈出的最坚实一步。这是我们曾向用户和股东做出的承诺，我们今天成功地实现了这一承诺。”（网易科技）
### 虎头局辟谣破产清算
31日下午，对于近日网传的新中式点心品牌虎头局渣打饼行倒闭的消息，虎头局在天猫店发布公告回应称，倒闭信息不实，线上所有的店铺正常运营，订单将有序发货，无任何延迟。3月30日，在某社交平台上，有人曝出虎头局已经经历了疯狂开店、资金断裂、关店撤城、破产清算等事件。（第一财经日报）
### 中信证券张佑君回应“减薪”：会考虑主管机构的指导意见，薪酬体系将体现短期长期、不同层级等要求
在 3 月 31 日举办的中信 证券业绩会上 ，中信证券董事长张佑君表示，中信证券在薪酬以及激励方面，严格按照公司治理结构相关规定，公司董事会、薪酬委员会、职工代表大会共同研究制定薪酬体系。 “ 我们也会考虑按照主管机构的薪酬指引和指导意见来设定薪酬管理办法。未来的薪酬体系也会充分体现短期和长期、不同层级包括前台和后台员工 的不同要求和布局，未来薪酬体系能够使股东、员工满意。 ” （第一财经）
### 国内成品油价格按机制下调
据国家发改委，新一轮成品油调价窗口将于3月31日24时开启，国内汽、柴油零售限价每吨分别下调335和320元。
### 文旅部：即日起恢复旅行社经营外国人入境团队旅游业务
据文旅部消息，文化和旅游部于3月31日印发通知，即日起恢复全国旅行社及在线旅游企业经营外国人入境团队旅游和“机票+酒店”业务。
### 万科董事会主席郁亮：新房需求上有天花板，下有保底线
万科董事会主席郁亮表示，市场既没有“狂飙”，也没有“倒春寒”，新房需求上有天花板，下有保底线。一方面，国内城镇人均住房面积已达40平米，再加上近几年大规模建设的住房也在陆续交付，在大量的供应下，新房市场无法再回到2021年历史峰值。另一方面，在外部环境不发生突发性变化的情况下，一段时间内市场仍能保持12亿平米左右的需求。（证券时报）
### TVB淘宝第二场直播成交额7320万元
TVB于3月30日在淘宝直播间开展的第二场直播带货全场销售额突破7320万元，是首播的三倍多； 累计观看690万人次，直播间共计涨粉超过10万。
### 比亚迪：比亚迪电子与英伟达合作占整个业务比例不大，但后续业务价值量比较高
比亚迪在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，比亚迪电子以前与英伟达在游戏显卡业务方面合作，现在我们还会配合其在服务器和智能驾驶领域的业务。 目前是代工为主，占整个业务比例不大，但是后续业务的价值量比较高，未来这些业务的占比也会增加。
### 美国科技企业裁员之际，日企富士通等扩大海外招聘
据日经中文网报道，日本的信息和电机相关企业正加快在国外获取人才。在美国Meta及亚马逊均裁员超过1万人之际，日本富士通及东芝TEC正在国外增加招聘技术人员。由于大型科技企业大量拥有的技术人员一下子涌入再就业市场，工资水平等条件一直逊色的日本企业反而迎来了意想不到的招聘良机。（界面新闻）
### Netflix重组电影部门：减少产出提高质量，两名资深高管离职
据彭博和 Variety 等美媒 30 日消息， Netflix 周四表示正重组电 影部门，减少每年电影产量并集中决策。 Netflix 将合并制作小型和中型电影的部门，这一变动将导致少量裁员和两名资深高管离职。 Netflix 最近发布的原创电影比好莱坞任何其他公司都 多，每年生产 50 多个项目。其中少数项目表现 亮眼，如《西线无战事》《利刃出鞘 2 》，但更多影片鲜有人问津。（界面 新闻 ）
### Hulu员工简历访问量暴涨207倍
近日，Hulu北京启动裁员的消息刷爆互联网。脉脉创始人兼CEO林凡发文透露，消息传出后，大量猎头、大厂HR、AIGC创业公司在脉脉高聘开启抢人模式，Hulu北京员工的简历访问量直接飙升120倍。据脉脉高聘最新数据显示，Hulu北京员工的简历访问量已暴涨至207倍。从岗位类型来看，Hulu员工中技术类人才最受青睐。其中NLP大模型训练师、大模型算法专家、C++软件开发工程师、高频策略研发工程师尤为炙手可热。
### Meta将允许欧洲用户选择不再接收某些定向广告
据《华尔街日报》消息，知情人士透露，为限制一项欧盟隐私法令的影响， Meta 正计划允许 Facebook 和 Instagram 的欧洲用户选择不接收某些高度个性化的广告。根据该计划，从周三开始， Meta 将允许欧盟用户选择一个版本的服务，该服务将只基于用户年龄范围和大概 位置等整体性分类来向他们投放广告，而不是像现在这样基于用户在 Meta 应用上所观看视频或点击内容等数据来投放广告。（界面 新闻 ）
### 日企开发仿真海鲜食品
31日，据共同社，日本三重县菰野町水厂加工企业“AzumaFoods”（东之味食品）正在开发使用魔芋粉和淀粉的仿真海鲜食品。在水产资源越来越难以确保的背景下，用植物原料制成的替代食品在全世界受到瞩目。负责开发的销售业务总部长杉浦吉启表示“希望能成为食品的新选项”，还考虑拓展海外市场。（界面新闻）
### 腾讯汤道生：AI驱动、全真互联、深入产业是下一代互联网的三大趋势
3月30日，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生在博鳌亚洲论坛上表示，AI驱动、全真互联、深入产业是下一代互联网的三大趋势。汤道生表示，一方面，AI将大大提升我们的工作效率，另一方面，AI对算力集群的诉求，也会加速云计算的发展。“大模型对大算力和高速网络有高需求，同时AI的应用也要求以云为载体，实现即插即用。AI与云融合，对云的增长空间和发展模式都将产生重大影响。”
### 美国科技伦理组织要求FTC调查OpenAI，禁止发布新的商业版GPT-4
据报道，美国科技伦理组织“人工智能与数字政策中心”（CAIDP）要求美国联邦贸易委员会（FTC）禁止OpenAI发布新的商业版GPT-4。CAIDP在提交给FTC的一份投诉中称，GPT-4存在偏见和欺骗性，对隐私和公共安全构成了风险。CAIDP在投诉书中表示，OpenAI的ChatGPT-4未能达到FTC的标准，即“在促进问责的同时，保持透明、可解释、公平和经验上合理。”（新浪科技）
### 普华永道：人工智能生成内容在文本和程序代码方面已经极具实用性
普华永道发布针对新消费领域AIGC（人工智能生成内容）业态和模式的分析。分析显示，对于不同形式的内容创作而言，目前技术的成熟度是完全不同的，相对而言，文本技术及程序代码生成领域已经具有极高的实用性。音频及图像生成已经初步可用，但是仍然具有很强的辅助属性。视频领域，乃至于不同内容形式的多模块结合串联是具有极高想象空间的，不过技术上还需要不断改进。（财联社）
### 中信证券：2022年净利润同比降7.72%，拟10派4.9元
中信证券30日晚间发布公告称，2022年实现营业收入651.09亿元，同比下降14.92%；净利润213.17亿元，同比下降7.72%，基本每股收益1.42元；公司拟每10股派发红利4.9元（含税）。
### 华为：2022年净利润356亿元，同比下滑68.7%
在华为2022年度报告发布会上，华为发布2022业绩。2022年收入6423亿元，同比增长0.9％；净利润356亿元，同比下滑68.7%；经营活动现金流178亿元，同比下滑70.2%；净现金1763亿元，同比下滑26.9%。首席财务官孟晚舟表示，2022年，华为资产负债率 56.9%，年末净现金余额1763亿元；2022年研发投入1615亿元。
### 汇量科技：2022年营收8.94亿美元，同比增长18.4％
汇量科技发布2022年业绩报告。财报显示，2022年公司营收实现8.94亿美元，同比增长18.4％；减去分配给流量发布者成本后的净收入实现2.25亿美元，同比增长51.1％；净利润1499.4万美元，同比扭亏为盈；毛利实现1.77亿美元，同比增长45.2%。经调整EBITDA实现3614万美元，同比增长53.6％。
### 云南白药：2022年净利同比增7%，拟10派15.2元
云南白药30日晚间发布公告称，2022年实现营业收入364.88亿元，同比增长0.31%；净利润30.01亿元，同比增长7%；基本每股收益1.90元；公司拟每10股派发现金红利15.2元（含税）。
### TCL科技：2022年净利同比降97.4%，拟10转1
TCL科技30日晚间公告，2022年实现营业收入1665.53亿元，同比增长1.77%；归母净利润2.61亿元，同比下降97.4%；公司拟每10股转增1股。另外，公司拟与宁波嘉岸创业投资合伙企业设立惠州市东燊嘉岸股权投资合伙企业（有限合伙），合伙企业认缴出资额15.61亿元，其中公司认缴出资15.6亿元，投资领域包括但不限于半导体显示，新能源光伏及半导体行业及产业上下游核心环节，人工智能与智能制造等领域。
### “进门财经”完成1.2亿人民币B轮融资
36 氪获悉，专业投 资者机构投研服务平台和上市公司数字化投资者关系管理平台 “ 进 门财经 ” 完成了 1.2 亿元人民币 B 轮融资，此轮融资由高成资本（ Gaocheng Capital ）主投，老股东常春藤资本跟投。 本轮融资将主要用于继续夯实产品和服务优势、扩充产品研发团队人才引进和加速市场拓展。
### “门海微电子”连续完成B轮、B+轮超亿元融资
新能源和智能电网芯片供应商“门海微电子”近日连续完成B轮、B+轮超亿元融资，由瑞芯投资领投，复星锐正资本、考拉基金、元禾控股、南通科创投跟投。融资资金将主要用于光伏方面产品的研发，市场开拓和运营资金补充。
### “星络家居”完成Pre-A轮融资
3月31日，星络家居云物联科技有限公司宣布完成Pre-A轮融资，由威欧希和创视达公司共同投资，本轮融资将主要用于技术研发、新品迭代、团队发展和市场推广等方面。
