### 中电科确认不存在临时工情况，单位已报案
“员工因强制加班怼领导”网络事件引发广泛关注。4月6日晚，澎湃新闻记者从知情人士处获悉，传言中的当事人陈某某为四川德阳经开区某科技公司员工，与中国电科并无关系，网传聊天记录疑为伪造。
“员工因强制加班怼领导”一事发酵于4月4日，当时网络流传“CETC成都事业部（413）”和“CETC-软件开发课（27）”两个微信群聊天记录。因为CETC为中国电子科技集团有限公司（以下简称“中国电科”）缩写，外界第一时间认为系中国电科员工。5日，中国电科回应称，上述微信群聊天记录所涉单位和人员，非集团公司所属成员单位和员工。4月6日，网上再次流传出涉事陈某任免文件，并有网友称陈某在中电科工作十余年，以及怀疑陈某为中国电科“临时工”身份。对此，封面新闻记者从中国电科成都多家单位获悉，网上有关“中国电科陈某某”的信息，均为虚假信息。集团公司所有单位已经开展了多轮次排查，包括劳务派遣和协作人员，均无此人。网上出现的任免文件明显伪造，中国电科相关单位已报案。（澎湃新闻、封面新闻）
### 三六零：周鸿祎1年内没有减持计划，胡欢将维持大股东身份
近日，有私募机构的投资人士公开发文称，预计360将开始定增，比例约为总股本25%以上。4月6日，记者以投资者身份咨询三六零投资者关系部门，相关人士告诉记者，目前公司没有定增计划，不清楚私募机构的消息来源；360董事长周鸿祎在一年内也没有减持计划。胡欢承诺于2023年4月4日起未来6个月内，不减持其持有的三六零股份；即便未来6-12个月内有相关计划，减持股份数量亦不超过公司总股本比例的1.25%，将维持持股比例不低于5%的大股东身份。（澎湃新闻）
### 福布斯2023全球亿万富豪榜：LV老板登顶，中国首富还是钟睒睒
《福布斯》杂志中文网站近日公布的2023全球亿万富豪榜显示，LVMH总裁贝尔纳·阿尔诺(Bernard Arnault)以近2110亿美元的个人资产，击败马斯克被评为世界首富。榜单显示，全球亿万富豪榜前三分别为贝尔纳·阿尔诺、埃隆·马斯克和杰夫·贝索斯。今年的榜单中包含150位新上榜者，包括时尚设计师汤姆·福特以及高尔夫球巨星泰格·伍兹。同时，女性上榜者与男性上榜者的数量差距仍然悬殊，前者占比仅为13%，较去年的12%略有上升。 中 国瓶装水之王、农夫山泉董事长钟睒睒仍然位居中国首富宝座，这已经是他第三年成为中国首富。钟睒睒的财富约为680亿美元，较去年的657亿美元依然实现增长。他在本次全球亿万富豪榜上排名第15位。除钟睒睒外，还有四位中国内地富豪在去年实现了财富增长。（中新经纬）
### 美团计划今年上半年或更早在中国香港推出全新外卖品牌
香港《星岛日报》报道称，美团进军中国香港的准备工作或已到最后阶段，4月4日举办首场快递骑手介绍会。 美团回复查询时称，将会以独立于美团、全新的外卖品牌在港发展，新品牌将针对香港用户，量身定制产品设计及服务内容； 预计新品牌会在今年上半年或更快时间推出。 据美团在当地发布的消息，美团对于送餐的快递骑手，要求行车证不能在5月15日之前到期，因此外界猜测，美团可能在5月中正式开始在香港营运。 （界面新闻）
### 抖音内测“ 抖音故事 ”功能
4 月 6 日消息，据 Tech 星球消息，抖音正在加大对抖音 APP 内小说 / 漫画内容的建设和推广。抖音于近期内测一个名为“ 抖音故事 ”的功能，该功能可以让达人或 MCN 机构在视频中挂载小说 / 漫画的链接标签，用户点击该标签后，即可直接进入小说 / 漫画的界面进行阅读。另外，抖音还在个人中心内设置了一个名为“ 我的读书 ”的入口，类似于一个网文商场，可以搜索、阅读网文内容。（新浪网）
### 美股三大指数小幅收涨，热门中概股多数上涨
6日收盘，美股三大指数小幅收涨，纳指涨0.76%，标普500指数涨0.36%，道指涨0.01%；大型科技股涨跌不一，谷歌涨超3%，Meta、微软涨逾2%，苹果、亚马逊小幅上涨，Netflix、特斯拉小幅下跌。热门中概股多数上涨，知乎涨超5%，阿里巴巴涨超4%，小鹏汽车、理想汽车、涨超2%，蔚来、京东、百度小幅上涨。
### 联想中国宣布新一轮组织变革：成立7大行业纵队
联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军宣布联想中国开启新一轮组织变革，正式成立7大行业纵队，建立面对大客户客群的市场销售体系。7大纵队整合了大客户业务、ISG China（基础设施业务群）和SSG China（方案服务业务群）的销售团队，重新整编为客户经理（AR）、产品及解决方案专家（SS）、售前技术专家（SE）三个梯队。整合后，AR团队细分为电信、金融、政府、制造、教育、互联网和重点行业七大行业。（第一财经）
### 电影市场景气度回升，清明档票房超去年
数据显示，截至4月5日20时，2023年清明档（4月5日单日）总票房已突破1.92亿元，超过2022年清明档3天总票房。《铃芽之旅》暂时领跑票房榜，《超级马力欧兄弟大电影》《忠犬八公》紧随其后。业内人士表示，清明档票房水平反映了观众旺盛的观影需求，影片扎堆上映说明片方看中该档期的市场增量。4月、5月储备影片同样丰富，市场回暖有望延续。（中证网）
### 招商证券回应降薪：业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降
针对招商证券降薪会不会影响公司经营的提问，招商证券在互动平台回复称，公司始终秉持市场化经营理念，在完善的公司治理机制下，由董事会依规制定薪酬激励体系。遵循业绩目标对标市场、薪酬水平对标市场的双对标原则，根据岗位价值、业绩结果、绩效表现、全面风险管理和合规管理落实情况等多维度确定有竞争力的薪酬水平，做到“业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降”。
### 吴以岭卸任以岭药业董事长
天眼查App显示，4月4日，石家庄以岭药业股份有限公司发生工商变更，吴以岭卸任董事长，由董事吴相君接任；王震、高沛勇卸任董事，新增董事赵韶华、韩志国、陈刚。以岭药业此前公告称，作为终身名誉董事长，吴以岭仍为公司实际控制人之一，并非公司董事，不承担亦不履行董事职责。
### 上海发布新一轮24条招商引资“政策套餐”，运用1000亿元系列产业投资资金协助招商
上海近期制定了关于新时期强化投资促进、加快建设现代化产业体系的政策，为企业量身定制了24条“政策套餐”，大力支持企业落地投资，助力实现高质量发展。其中包括推行奖励新计划，对于新引进的高端产业优质项目推行落地即奖励，对重大招商项目最高奖励1亿元；对引进总部项目购租房最高给予1000万元奖励补助；鼓励现有企业增资扩展，对银行贷款项目给予每年补贴贷款利息的50%，设备融资租赁项目最高可获得2000万元的支持。（上证报）
### 国家税务总局：一季度新能源车制造业销售收入同比增长35.2%
国家税务总局局长王军介绍，一季度，生态保护和环境治理业销售收入同比增长18.1%，风能、太阳能光伏等清洁能源发电同比增长21.8%，均保持较高增幅，且显著快于全国总体水平。特别是新能源车制造业销售收入，在去年一季度大幅增长111.5%的高基数上，今年一季度仍然同比增长35.2%，保持了良好增势。（第一财经）
### 国家税务总局：房地产业1-2月份销售收入由负转正
据国家税务总局介绍，一季度，住宿餐饮、文体娱乐、居民服务等接触类服务业回升较为明显，销售收入同比分别增长22.8%、13.7%和9.4%，较去年全年分别加快22.7个、17.6个和6.5个百分点。商品零售平稳较快恢复，销售收入同比增长11.6%，较去年全年加快了3.4个百分点。房地产业1-2月份销售收入由负转正，同比增长2.3%，较去年全年加快19.5个百分点；3月份增速进一步提升，同比增长17.9%。（第一财经）
### 17家上市银行房地产业不良贷款余额增长逾七成
截至4月5日，17家上市银行披露了对公房地产不良贷款相关数据。上述17家银行2022年末的对公房地产不良贷款余额合计达2564亿元，同比增长72%。“2022年房地产市场风险事件频发，部分房企现金流出现了较为严重的问题，导致不良率上行。考虑到在政策引导、支持下，房地产业风险出清后将迎来更为健康的发展模式，预计2023年房地产业整体形势将优于去年，贷款不良率也会有所下滑。”中信证券首席经济学家明明表示。（证券日报）
### 中国汽车流通协会：车市降价潮效果未及预期
今年3月，汽车行业突然掀起降价狂潮，不过，从全国库存数据看，3月汽车消费仍未及预期。中国汽车流通协会表示，在整体大力度促销政策下，消费者持币观望情绪浓厚，汽车市场与房地产类似，消费者买涨不买跌，因此3月订单和成交量并未出现明显增加，汽车消费恢复不及预期。（中国经济网）
### 印度或首次参与iPhone15首批供货
彭博科技记者马克·古尔曼4月5日报道称，苹果公司计划iPhone 15上市时首次从中国和印度两地同时发货。iPhone 15的外壳已经开始由捷普等供应商在印度制造。捷普已经在组装AirPods外壳，并计划制造手写笔Apple Pencil。iPhone 15 Plus、iPhone 15 Pro和iPhone 15 Pro Max仍将只在中国生产。（界面新闻）
### 迪士尼任命Joe Earley为流媒体业务总裁
华特迪士尼公司当地时间4月5日宣布，任命Joe Earley为直接面向消费者和娱乐业务总裁，接任Michael Paull，负责流媒体业务，任命立即生效。Joe Earley此前为Hulu总裁，接任流媒体业务总裁后将领导Disney+和Hulu。（界面新闻）
### 特斯拉任命朱晓彤为汽车业务高级副总裁
特斯拉公司周四提名联合创始人兼前首席技术官JB·斯特劳贝尔为董事会成员。如果斯特劳贝尔在5月16日的年度股东大会上当选，他将接替前日本政府养老投资基金（GPIF）首席投资官水野弘道，后者将不再竞选连任特斯拉董事。特斯拉还任命43岁的朱晓彤为汽车业务高级副总裁，使他成为特斯拉的四大高管之一，另外三位分别是马斯克、首席财务官Zachary Kirkhorn和动力系统负责人Andrew Baglino。（新浪财经）
### 特斯拉发布“宏图计划3”完整文件
特斯拉当地时间4月5日发布其可持续性能源发展“宏图计划”第三篇章（Master Plan Part 3）的完整文件，共41页。3月1日，特斯拉在首次投资者日活动上宣布这一规划。完整文件重申，实现可持续的能源经济需要达到这些目标：储能240 TWH，可再生电力30 TWH，制造领域投资10万亿美元，能源要求为燃料经济的一半，占2022年全球GDP的10%，无法克服的资源挑战为零，此外占地面积低于0.21%。（界面新闻）
### 美国金融业监管局对高盛罚款300万美元
美国金融业监管局（简称“FINRA”）宣布对高盛罚款300万美元。据了解，从2015年10月到2018年4月，高盛将总额超过140亿股的约6000万份卖空订单错标为“多头”销售，其中有近800万份订单被执行，总额超过10亿股。FINRA表示，这些错误的订单是由于高盛在升级自动交易软件以简化其订单流程时，未能添加一行计算机代码造成的。（上证报）
### 亚马逊将调整薪酬结构，削减员工股权激励
据路透社，当地时间4月5日，亚马逊发言人在一份电子邮件声明中表示，由于不确定的经济环境，将减少员工股权激励。“我们做出决定，在最后一个展望年减少RSU（限制性股票单位）奖励，数量不多（其他年份不受影响）。”亚马逊发言人在声明中说，但没有说明最后一个展望年的期限。而据《商业内幕》获得的内部文件，亚马逊计划在2025年调整薪酬结构，减少员工股权激励，并为员工提供更多现金。（界面新闻）
### 谷歌亚马逊在欧洲难裁员，提供丰厚补偿鼓励自愿离职
在宣布有史以来最大规模的裁员后，美国大型科技公司正面临新的难题：如何在欧洲裁减员工。据知情人透露，在法国，谷歌的母公司Alphabet正在与员工就自愿离职进行谈判，公司愿提供丰厚的补偿以实现减员目标。为了让高级管理人员辞职，亚马逊则提供高达一年薪水的悬赏，并兑现离职员工股票作为奖金。（网易科技）
### 三星电子或创14年来最差业绩：拒不减产延缓行业复苏
据报道，由于科技产品需求低迷导致半导体部门亏损，三星电子即将迎来至少自全球金融危机以来最低的单季利润。这家韩国芯片制造商将于周五披露3月季度的初步业绩。分析师平均预计，该公司当季营业利润将骤降约90%，至1.45万亿韩元（11亿美元）。这将创下2009年以来的最低记录。（新浪科技）
### Twitter Blue表现不佳：订户比例不足1%，无法弥补广告损失
互联网流量分析服务SimilarWeb的最新测算显示，今年3月共有260万人访问Twitter Blue订阅服务的销售页面，但实际购买人数只有11.6万。Twitter Blue今年2月的订户不足30万人。即便考虑到SimilarWeb测算的11.6万的新增订户，总订户也不到Twitter月活跃用户的1%。Twitter Blue订阅服务每月收费8美元，其增长速度还不足以覆盖广告收入的下滑。（新浪科技）
### 中信证券：AI体系下传媒产业三大投资主线
中信证券研报认为，AI对传媒行业带来革命性创新，挑选标的应重点关注以下维度：1）产业逻辑上，推荐具有强大研发能力和数据资源优势的头部文娱平台；2）资金驱动上，“AI+”主题行情持续演绎，建议关注催化强、弹性高的游戏等板块；3）产业延展上，数据资源具有高壁垒和稀缺性，海外加速AI训练数据来源确权，推荐具备数据资产优势和国企改革边际变化的出版板块。
### 科大讯飞：目前已建成4城7中心深度学习计算平台
科大讯飞在互动平台表示，在算力平台方面，科大讯飞于2009年开始算力基础设施建设，在总部自建有业界一流的数据中心，目前已建成4城7中心深度学习计算平台。科大讯飞的算力不仅完全满足AI算法模型训练，还面向开放平台数百万开发者和其他行业伙伴提供相关AI服务的需求。此外，在工程技术方面实现了百亿参数大模型推理效率的近千倍加速，为未来更大更多认知智能大模型技术经济实惠规模化应用提供了可能。
### 澳洲地方市长或就诽谤信息起诉ChatGPT，为全球首例
澳大利亚墨尔本西部赫本郡的市长布赖恩•胡德指控OpenAI旗下的ChatGPT对其进行诽谤，或将对该公司提起诉讼，因为该聊天机器人在回答问题时错误地声称他是贿赂丑闻的有罪方。值得注意的是，一旦正式提起，这将是全球首例针对生成式AI的诽谤诉讼。随着生成式AI造成的虚假信息泛滥，ChatGPT等工具受到诽谤诉讼或许只是时间问题。（财联社）
### 谷歌自称AI超级计算机比英伟达A100更快、更环保
据报道，当地时间周二，Alphabet旗下谷歌披露其训练人工智能模型使用的超级计算机的最新细节。谷歌拥有自主定制的TPU芯片，其90%以上的人工智能训练任务都通过这些芯片完成。谷歌在论文中表示，与第四代TPU同期上市的英伟达A100芯片相比，该公司的芯片速度达到A100的1.7倍，能耗效率达到A100的1.9倍。（新浪科技）
### OpenAI：愿与意大利监管机构合作加强用户数据保护和使用
当地时间4月6日，意大利个人数据保护局官网发布消息称，ChatGPT的开发公司OpenAI与该机构于5日晚举行会议，OpenAI表示愿意与意大利数据保护局进行合作，以解决其对数据安全的担忧。OpenAI表示，相信公司符合个人数据保护法律，但也愿意与该机构进行合作。除了加强个人数据使用的透明度，OpenAI还将增强数据主体权利行使机制以及对儿童的保护措施。（澎湃新闻）
### OpenAI发文介绍保障AI安全的方法
美国当地时间4月5日，ChatGPT研发者OpenAI在其官方博客中发布了题为《Our approach to AI safety》（《我们保障AI安全的方法》）的文章，介绍了该公司确保AI模型安全性的部署。该文章介绍，OpenAI要求用户必须年满18周岁，或年满13周岁经父母批准，才能使用其AI工具，该公司正在研究验证选项。OpenAI不允许其技术用于生成仇恨、骚扰、暴力或成人类别的内容，并阻止儿童性虐待等材料上传到其图片工具中等。（上证报）
### 天娱数科：旗下虚拟数字人已经接入ChatGPT等模型
天娱数科在互动平台表示，公司下属子公司元境科技是腾讯内容制作供应商。公司旗下虚拟人“天妤”和“颜之初”携手百度旗下集度汽车开启探月之旅，同时，公司也是百度文心一言首批先行体验官。公司旗下虚拟数字人已经接入ChatGPT等模型，公司针对GPT-4的正式接入正在申请中，主要用于持续优化内容生产效率与创意，加速数实融合与产业升级。
### 三诺生物：2022年净利润4.31亿元，同比增长300.56%
三诺生物披露年报，该公司2022年实现营业收入28.14亿元，同比增长19.15%；归属于上市公司股东的净利润4.31亿元，同比增长300.56%；基本每股收益0.7719元；拟向全体股东每10股派发现金股利2元（含税）。
### 完美世界：2022年净利润13.77亿元，同比增长273%
完美世界披露年报，该公司2022年实现营业收入76.7亿元，同比下降9.95%；归母净利润13.77亿元，同比上升273.07%；基本每股收益0.72元；拟每10股派发现金红利3.5元（含税）。
### 小熊电器：2022年净利润3.86亿元，同比增长36.31%
小熊电器披露年报，该公司2022年实现营业收入41.18亿元，同比增长14.18%；归属于上市公司股东的净利润3.86亿元，同比增长36.31%；基本每股收益2.4769元；拟向全体股东每10股派发现金红利8元（含税）。
### Tims天好：中国业务全年净收入10.11亿元人民币，同比增长57.2%
咖啡连锁品牌Tims天好中国业务公布了2022年第四季度及全年财报。财报显示， 第四季度公司总净收入达3.015亿元人民币，同比增长34.6%。自营门店层面经调整后EBITDA为1279.6万，同比增长45.7%。全年公司总净收入达到10.11亿元人民币，同比增长57.2%。
### “利氪科技” 完成4亿元人民币B轮融资
智能底盘系统方案商“利氪科技”宣布完成4亿元人民币B轮股权融资。本轮融资由中国科技产业投资管理有限公司及力合资本联合领投，哪吒资本、北汽产投、一旗力合（一汽集团与力合资本的合资平台）战略投资，砺明创投、衍盈投资、广州科学城创投、龙鼎投资跟投，老股东元璟资本、上海自贸区基金、嘉实投资以及九合创投持续追加投资。泰合资本担任本轮融资的独家财务顾问。
### “淼空网”完成天使轮战略融资
“淼空网”近日完成天使轮战略融资，投资方为蓝源资本。此次融资后，淼空网与蓝源资本达成战略合作，双方将发挥各自优势，基于港航物流产业链，加快淼空网产品开发迭代、拓展产业资源。
### 卫星激光通信企业“氦星光联”完成第五轮融资
卫星激光通信企业“氦星光联”已完成第五轮融资。本轮融资由永徽资本领投，紫金港资本、创享投资、嘉兴黑盒以及老股东东证创新、杭州岙华联合投资。本轮融资资金将主要用于加速公司激光通信终端量产产线建设、新一代产品的研制创新以及商业合作关系的拓展。
### 新中式健康零食品牌“老金磨方”获两轮总计数亿元融资
独家获悉，新中式健康零食品牌“老金磨方”已完成两轮融资，累计融资金额达数亿元。其中，A轮由欧洲乳企贝勒集团（BEL GROUP）独家投资；B轮由中金资本旗下中金文化消费基金领投，纳爱斯集团跟投。云杉资本（Spruce Capital）担任长期独家财务顾问。未来，老金磨方将继续加大产品研发投入，同时积极布局大健康产业。
### 分布式HTAP数据库初创企业“泽拓科技”完成新一轮融资
分布式HTAP数据库初创企业“泽拓科技”于近日宣布完成新一轮融资，投资方为复星创富，老股东常春藤资本持续加码。本轮资金主要用于产品研发与团队搭建。另外，泽拓科技当前正在加大力度打造社区生态，目的是持续通过社区模式助力产品迭代。
### 谷歌计划在其旗舰搜索引擎中添加对话式人工智能功能
谷歌CEO桑达尔·皮查伊表示，谷歌计划在其旗舰搜索引擎中添加对话式人工智能功能，以引导这家科技公司应对来自ChatGPT等聊天机器人的竞争以及更广泛的商业压力。（财联社）
### 苹果Homeod或配摄像头，音箱配摄像头专利获批
4 月 6 日消息，根据美国商标和专利局（USPTO）公示的清单，苹果公司近期获得了一项关于 HomePod 的技术专利。专利草图中为HomePod 添加了摄像头，让用户更轻松地控制各种智能家居设备。根据专利描述，苹果在 HomePod 中引入摄像头的目的，并非是为了 FaceTime 远程视频通话或者用于家庭安全监控，而是用于面部识别，以确认是房间中的哪个人向 HomePod 发出请求，并根据请求用户的偏好，为其提供更贴心、更轻松地的智能家居设备掌控服务。（IT之家）
### 德国培育出与人类胚胎心脏相似的“微型心脏”
德国研究人员用干细胞培育出与人类早期胚胎心脏相似的“微型心脏”，可帮助深入理解心脏发育过程，寻找治疗心脏疾病的新方法。德国慕尼黑理工大学日前发布新闻公报说，该校团队培育的这种“微型心脏”直径仅0.5毫米，在电刺激下能像人类心脏腔室一样收缩。它是第一种同时包含心肌细胞和心外膜细胞的类器官，研究人员称其为“心外膜类器官”并进行了多项分析。（新华社）
