### 蔚来员工曝加班近500小时进急诊3次，HR：不鼓励加班，为了客户可能需额外付出
4月22日，上海，蔚来汽车员工爆料入职3年经常加班，最近半年业务体量增大，加班情况更严重，当事人提供的加班记录文档显示已加班近500小时。当事人陈女士表示，自己负责产品运营，平时需要对接的项目特别多。此前只有急性肠胃炎，现在体检还发现21处异常。加班期间多次发烧，只有自己上吐下泻才去挂急诊，这样的急诊都发生了3次。陈女士提供的与HR沟通的录音显示，HR称公司不鼓励加班，是自愿加班，为了用户需要，可能需要一些额外的付出。经过协商HR提出，如果陈女士离职，同意给予总计12万元的赔偿，但之后陈女士不能再发声。联系蔚来HR，对方称会有专人对接，截至发稿前，尚未接到蔚来对接人的回应。（搜狐财经）
### 谷歌裁员上万人，CEO年薪却高达15亿
在三年一次的股票奖励的拉动下，谷歌母公司Alphabet CEO桑达尔·皮查伊(Sundar Pichai)的2022年薪酬飙升至2.26亿美元(约合15.58亿元人民币)，成为世界上收入最高的企业领导人之一。Alphabet提交的监管文件显示，股票奖励占据了皮查伊总薪酬的很大一部分，达到了2.18亿美元(约合15.03亿元人民币)。2021年，皮查伊的总薪酬只有630万美元，因为他当时并未获得股票奖励。过去三年，他的基本工资一直稳定在200万美元。
目前，谷歌在人工智能领域正面临严峻挑战。 爆红AI聊天机器人ChatGPT正威胁谷歌的搜索霸主地位。 今年1月，Alphabet开始裁员大约1.2万人，占其全球员总量的6%。 此前几个月，Alphabet还采取了其他措施来削减支出，并制定了新的优先事项。 文件显示，2022年，Alphabet员工的总薪酬中位数为27.9802万美元。 皮查伊的薪酬是这个数字的808倍。 在科技行业，CEO薪酬已经成为一个特别敏感的话题，尤其是在Alphabet和其他大公司经历了一波裁员潮之后。 过去两年，苹果公司CEO蒂姆·库克(Tim Cook)每年赚1亿美元，这引发了外界的愤怒。 2023年，库克削减了自己的薪酬。 （凤凰网科技）
### 果壳CEO姬十三注册成立创投基金“未来光锥”
经多人证实，果壳创始人兼CEO嵇晓华（姬十三）已经发起一支新基金——未来光锥前沿科技基金。该基金由果壳发起，姬十三担任基金创始合伙人，目前已正式完成一期人民币基金大约1亿元人民币的募集，将专注于前沿科技驱动早期项目的股权投资。
### 小米回应“要求解冻6.8亿美元资产申诉遭印度法院驳回”：公司在印业务符合当地法律法规
财联社4月22日电，据路透社和印度当地媒体4月21日报道，卡纳塔克邦的一家法院驳回小米印度公司对该国执法机构扣押其555.1亿卢比（约6.8亿美元）资产的申诉。小米一位发言人就上述法院裁决表示：“我们正研究此事并等待书面命令。”该发言人称，小米在印度业务符合当地法律法规。（财联社）
### 比亚迪称考虑在中国香港推出电动高架列车“云巴”
财联社4月22日电，比亚迪亚太汽车销售事业部总经理刘学亮在接受香港电台采访时表示，比亚迪研发的电动高架列车“云巴”非常适合香港，针对港府计划在东九龙兴建“高架无轨捷运系统”，比亚迪正考虑在香港推出包括“云巴”在内的新能源交通体系。（财联社）
### 张坤重回“公募一哥”，增加消费等行业的配置并降低金融等行业的配置
最新披露的2023年基金一季报显示，易方达基金基金经理张坤的在管规模达889.42亿元，超过中欧基金基金经理葛兰844.4亿元的在管规模，再度成为全市场管理主动权益类基金规模最大的基金经理，夺回“公募一哥”的宝座。张坤管理的易方达蓝筹精选在一季度股票仓位基本稳定，但对结构进行了调整，增加了消费等行业的配置，降低了金融等行业的配置。个股方面，张坤表示，他仍然持有商业模式出色、行业格局清晰、竞争力强的优质公司。（中证网）
### 合肥市公务用车和公交车将全部采购新能源汽车
4月22日，记者从4月20日举行的合肥新能源汽车产业供需对接会上了解到，除特殊专用车辆外，合肥市党政机关和市属企事业单位公务用车全部采购新能源汽车，新增及更新公交车全部采购新能源汽车。(合肥日报)
### 中国银保监会原副主席黄洪：对从事基础科学研究机构要简化上市程序，放宽上市要求
4月22日，第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在广东珠海召开。中国银保监会原副主席黄洪表示，鼓励政策性银行提供专项贷款，支持重点基础科学攻关任务，必要时可由地方政府通过设立风险补偿机制，提供财政贴息等方式进行风险共担。关于资本市场方面，黄洪建议，对于从事基础科学研究机构要简化上市程序，放宽上市要求，推广同股不同权的双重股权结构模式，为核心专业人员、技术人才保留更多的控制权，保留机构的内生动力和活力。（财联社）
### 常熟市在编公务员事业人员及国资单位人员5月实行工资全额数字人民币发放
据悉，常熟市地方金融监督管理局和常熟市财政局日前印发《关于实行工资全额数字人民币发放的通知》。该通知称，从5月开始对常熟市在编公务员(含参公人员)、事业人员、各级国资单位人员实行工资全额数字人民币发放。“该文件属实。”知情人士透露，此前常熟已在全市域全领域推进数字人民币试点，目前很多消费场景已经可以使用数字人民币支付。（上证报）
### 美股三大指数小幅收涨，大型科技股涨跌不一
21日收盘，美股窄幅震荡，三大指数小幅收涨。道指涨0.07%，纳指涨0.11%，标普500指数涨0.09%。大型科技股涨跌不一，亚马逊涨超3%，特斯拉涨逾1%，Netflix、谷歌小幅上涨；苹果、Meta、微软小幅下跌。热门中概股多数下跌，京东、百度、阿里巴巴跌超1%，爱奇艺、新东方跌超3%，B站涨0.3%。
### 马斯克预计2个月内再次尝试发射星舰，此前首次轨道级试飞以失败告终
据IT之家报道，根据此前消息，在经历推迟风波后，马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX的新一代运载火箭星舰（Starship）终于点火发射，但在空中爆炸，首次轨道级试飞以失败告终。近日，马斯克在推特回复称，“看起来太空探索技术公司（SpaceX）的‘星舰’试射可能在1到2个月内再次准备就绪”。也就是说，星舰预计将在未来的1-2个月之间再次尝试发射。（IT之家）
### 瑞媒：瑞信危机下瑞士已不再是“银行业国家”， 制药、大宗商品成经济引擎
瑞士《观察报》表示，银行业占瑞士国内生产总值的比重已从全球金融危机前的近8%缩减到4.9%。尽管银行业停滞不前或重要性有所下降，但瑞士的保险公司正在增长，对GDP贡献约为4.1%。据统计，制药和化工行业占瑞士GDP的比重达到6.3%，将银行业甩在身后。诺华、罗氏和龙沙集团等制药巨头是该国重要的增长动力。维多、嘉能可和嘉吉等大宗商品集团总部设在瑞士，去年为该国经济产出贡献近8.5%。（界面新闻）
### 苹果MacBook组装商广达将投资1.2亿美元在越南建电脑制造厂
苹果MacBook组装商广达将在越南南定省投资1.2亿美元建厂，预计入驻南定省美顺工业区，一期占地22.5公顷，聚焦电脑制造项目。广达17日宣布投资5000万美元设立越南子公司，为东南亚除泰国以外的第2个生产基地。广达表示，越南厂将按照业务需求，分批投资。广达先前到泰国设厂，是从物联网等小型电子产品开始，随后扩大到服务器、笔电等产品线，未来会根据客户需求开展相关投资。（新浪财经）
### 美国网约车公司Lyft确认将大幅裁员，许诺补偿至少10周工资
当地时间4月21日，美国网约车公司Lyft的CEO戴维·瑞瑟发表公开信，确认Lyft将大幅裁员，作为公司重组的一部分。所有办公室将于4月27日（下周四）关闭。他说，Lyft需要成为一个更快、更扁平的公司，降低运营成本，提供有竞争力的定价、更快的接载时间和更好的司机收入。被裁员者可以获得至少10周的工资，在Lyft工作4年以上的团队成员可获得额外数周薪资。（界面新闻）
### 特斯拉300万美元索赔案胜诉，洛杉矶法院裁定辅助驾驶系统Autopilot未失去安全性能
美国洛杉矶高等法院的陪审团当地时间21日针对居民Justine Hsu一项2020年提起的诉讼，裁定特斯拉辅助驾驶系统Autopilot的安全气囊并未失去安全性能，且特斯拉没有故意不披露事实。陪审团认为，特斯拉已明确警告，部分自动驾驶软件并非自动驾驶系统，事故主要是因为司机分心。（财联社）
### 硅谷银行金融集团：首席执行官和首席财务官均已辞职
硅谷银行金融集团4月21日宣布，首席财务官Daniel Beck和首席执行官Gregory Becker本周早些时候都已辞职。硅谷银行金融集团称，Becker将在需要时无偿提供顾问服务，来自Alvarez ＆ Marsal的Nicholas Grossi则被任命为临时首席财务官。（界面新闻）
### “容晟吉美”完成种子轮近千万融资
据“容晟吉美”公众号报道，近日，容晟吉美顺利完成种子轮近千万融资。本次融资由南京明德本源股权投资基金合伙企业领投。公司从2021年开始规划上市，目前正全面推进上市进程。据公开资料显示，容晟吉美成立于2016年6月，公司具备丰富地铁隧道钢环加固施工经验，拥有自主钢环加工制造生产线及工厂（独立知识产权）。在隧道维保与智能监测领域储备了多项专利技术。（智通财经）
### 微新生物完成数千万元天使轮融资
近日，杭州微新生物完成数千万元天使轮融资，由和达生物医药产业基金领投，雅亿资本、沃永基金跟投。微新生物成立于2022年6月，是一家生物科技公司，公司致力于通过整合人工智能、合成生物学技术，打造数据驱动的微生物组工程平台，研发促进农作物、动物和人体健康的功能微生物及生物活性物质，为农业、碳中和、大健康等领域提供创新产品及解决方案。（亿欧大健康）
### 苹果计划推出iPhone日记App，追踪用户日常生活
苹果计划推出一款内置iPhone的日记应用，代号为“Jurassic”。这款App旨在帮助用户记录他们的日常生活，并分析他们的行为以跟踪身心健康。虽然这款应用可以收集更多数据，但隐私和安全将是软件设计的核心。（财经网科技）
