### 官方回应浙大学生因辱华言论被拒录公务员：已核查，考生主动退出
近日，网曝浙江大学一学生报考浙江绍兴新昌县公务员被举报，称其在校期间曾发表辱华言论。新昌县政府网公布的2023年考试录用公务员名单显示，被举报考生何某某入围体检。网传一份针对举报材料的答复显示，中共新昌县委组织部等组成工作组赴浙大查实，该考生在校期间在校内论坛发表辱华言论，被学院通报批评，考察组认为其政治素质不合格，不宜录用为公务员。4月21日，新昌县委组织部工作人员称，已核查处理，该考生已主动退出，若其不放弃名额，则会按规定做出处理。（北京时间）
### 微信限时免费听周杰伦
微信iOS平台迎来了8.0.36正式版更新，并跟QQ音乐推出限时活动，可以把喜欢的音乐人分享到朋友圈，同时微信里还能免费听VIP歌曲，包括大热的周杰伦全专辑都可以在微信听，该活动截至6月30日。以往在QQ音乐里需要付费成为会员才能听的音乐，在朋友圈都可以免费收听。据悉，目前该功能还处于灰度测试阶段，更新到最新版本，仍无法免费收听的可能是还未覆盖到，需要再耐心等待。（齐鲁晚报）
### 周鸿祎内部信：360员工不会被GPT淘汰，鼓励使用GPT拿绩效
360集团创始人周鸿祎发布主题为“三六零人工智能总动员”的内部信，要求360每一位员工、每个产品和业务都要全面拥抱人工智能，适应人机协作，着手产品重塑。周鸿祎在信中透露，360集团将推行“揭榜挂帅”制，招募更多员工加入大语言模型的核心研发。他在信中表态，“有好奇心、能和GPT协同办公的360员工不会被GPT淘汰”，并鼓励所有员工拥抱GPT，借助GPT拿到更好的绩效。
### 华为否认“孟晚舟要去美国出差”传闻
华为集团发布声明称：“近期网上流传‘孟晚舟要去美国出差’，纯属造谣，孟晚舟未说过此话也没有此安排。”（界面新闻）
### SHEIN宣布在巴西投资近1.5亿美元
SHEIN周四表示，计划未来几年在巴西投资7.5亿雷亚尔（约合1.489亿美元），与该国数千家纺织品制造商建立网络。SHEIN还宣布在巴西为产品和卖家建立一个市场，并表示打算与巴西的2000家制造商合作，这将在未来三年内创造10万个就业岗位。SHEIN补充称，到2026年底，巴西约85%的销售额应来自当地制造商和销售商。（新浪财经）
### 中国科学家算出了银河系体重
据中科院国家天文台，基于我国郭守敬望远镜和美国APOGEE巡天的观测数据，我国天文学家精确测量了距离银河系中心1.6万光年至8.1万光年范围内的恒星运动速度，并估算出银河系的“体重”约为8050亿个太阳质量。据介绍，这项研究绘制出了目前最精确的银河系旋转曲线，为测量银河系总质量及太阳附近的暗物质密度等基本物理量提供了至关重要的约束。（央视新闻）
### 今年全球气温或将创新高
据外媒报道，受气候变化和可能出现的厄尔尼诺天气现象的推动，全球平均气温可能在2023年或2024创下新的记录。报道称，在拉尼娜天气现象持续三年后，全球气温普遍略有下降。今年晚些时候，厄尔尼诺天气现象可能回归，世界多地的气温可能会快速上升，全球可能将面临创纪录的气温。此外，人类对环境的污染及大量温室气体的排放，可能使全球变得越来越热。（中国日报）
### 工信部：一季度电信业务收入同比增长7.7%
工信部统计显示，今年一季度信息通信业整体实现较快增长。信息通信业高质量发展有效激发了数字经济发展活力。一季度电信业务收入累计完成4252亿元，同比增长7.7%，电信业务总量同比增长18%。其中，互联网数据中心、云计算、物联网等新兴业务收入同比增长24.5%，拉动电信业务收入增长4.8个百分点，成为行业发展新的动力源。（央视新闻）
### 宜家计划斥资22亿美元在美国开设新店
据外媒报道，宜家商场所有者英格卡控股（Ingka Group）将在未来三年内斥资20亿欧元（22亿美元）在美国扩张，这是其在一个国家的最大投资。英格卡4月20日表示，计划在美国开设八家新的大型宜家商场和九家较小的商场，并升级现有商场，美国是宜家销售额仅次于德国的第二大市场。（界面新闻）
### 泰国将从9月起对外国游客征收入境费
据《曼谷邮报》报道，泰国旅游和体育部长披帕·拉差吉帕甘表示，泰国将从9月起对外国游客征收入境费。入境费征收标准为：对通过航空方式入境的外国游客征收300泰铢，对通过陆路和水路方式入境的外国游客征收150泰铢，一日游游客可豁免该费用。报道称，入境费预计今年将为该部门带来39亿泰铢的收入，泰国预计将使用上述费用收入的60-70%建立旅游基金，帮助泰国开发新的旅游目的地和升级改造公共服务基础设施。（界面新闻）
### 特斯拉Model S在美国售价上调至87490美元
特斯拉美国官网显示，Model X售价上调至97490美元，Model X Plaid版售价上调至107490美元。Model S售价上调至87490美元，Model S Plaid版售价上调至107490美元。（第一财经）
### 推特开始移除传统的蓝V认证标记，改采用付费订阅制度
据外媒报道，之前经过验证的Twitter用户周四开始失去他们的蓝V标记，因为这家媒体平台开始结束之前的用户认证系统，改采用付费订阅制度。取消传统的蓝V标记是马斯克推动用户付费取得认证和使用其他功能的又一举措，因为他希望增加Twitter的订阅收入。一些名人用户在蓝V被取消前批评这一举措，称他们不打算为此付费，并对潜在的假冒行为表示担忧。（界面新闻）
### 高乐氏在当前重组计划中裁员约200人
据外媒报道，高乐氏周四表示，作为当前正在进行的重组计划的部分举措，公司将裁减约200名员工以降低成本。这家消费产品制造商的首席执行官Linda Rendle在一篇博文中说，事实证明，公司去年9月推出的新精简运营模式是“正确的战略”。这是该公司的第二轮裁员，去年该公司裁减了约100个职位。（界面新闻）
### 扎克伯格：Meta将放缓招聘，不排除未来进一步裁员
据外媒报道，扎克伯格周四对员工说，他不排除未来裁员的可能性，他预计Meta的招聘速度不会像去年年底开始裁员前那么快。扎克伯格告诉员工，最近的裁员影响了大约4000名员工，主要是在该公司的技术部门。自去年11月以来，Meta已表示将裁员2.1万人，占其员工总数的近四分之一。Meta将填补空缺的职位，但就增雇人手的净增长率而言，从现在开始，他们不应期望年增长率超过1%-2%。（界面新闻）
### 猿辅导将推出AI时代设计工具Motiff，面向UI设计师
独家获悉，猿辅导将于今年下半年推出一款面向UI设计师的专业工具——Motiff，由看云控股集团研发。这款AI设计新工具，负责人为看云控股集团副总裁、Motiff总裁杨元祖。
### 复旦大学MOSS大模型正式开源
4月21日，复旦大学自然语言处理实验室开发的新版MOSS模型正式上线，成为国内首个插件增强的开源对话语言模型。目前，MOSS 模型已上线开源，相关代码、数据、模型参数已在 Github 和 Hugging Face 等平台开放，供科研人员下载。MOSS来自复旦大学自然语言处理实验室的邱锡鹏教授团队，名字与《流浪地球》电影中的 AI 同名，已发布至公开平台（https://moss.fastnlp.top/），邀请公众参与内测。（IT之家）
### 周鸿祎发内部信：“360智脑”三大新场景将开放测试
360集团创始人周鸿祎发布主题为“三六零人工智能总动员”的内部信。据了解，基于360大模型开发的人工智能产品矩阵“360智脑”已率先落地搜索场景。周鸿祎在内部信中透露，结合GPT能力的智能浏览器、AI生图工具和企业智能营销云很快将面向B端用户开放测试。周鸿祎表示，360不准备端着“满汉全席”上桌，而是要聚焦用户刚需，成熟一个场景开放一个场景，“打一场持久战”。
### 科大讯飞：5月6日将发布讯飞星火认知大模型
在科大讯飞的业绩说明会上，公司管理层透露，科大讯飞星火认知大模型将在5月6日正式发布。据了解，在“1+N认知智能大模型”中，“1”是通用认知智能大模型算法研发及高效训练底座平台，“N”则是应用于多个行业领域的专用大模型版本。同时，“N”个场景的示范性应用产品也将随之呈现，并在教育、医疗、人机交互、办公等领域率先深度应用。（财联社）
### 王小川公司申请AI大模型商标
天眼查App显示，近日，五季智能（北京）科技有限公司申请注册多个“百川智能”商标，国际分类包括科学仪器、网站服务、通讯服务等，当前商标状态均为申请中。该公司成立于今年3月，法定代表人为王小川，由王小川、茹立云分别持股99%、1%。据媒体报道，不久前，王小川官宣其AI大模型公司"百川智能"，旨在打造中国版的OpenAI基础大模型及颠覆性上层应用。
### 小冰上线小样本AI数字员工，可基于大模型实时交互
小冰公司宣布了AI数字员工SaaS产品线最新进展。升级后的AI数字员工，采用大模型小样本技术，支持线上自助创建，以及真实人类的声音和形象复刻，能进行内容生产与实时交互。据介绍，目前，小冰小样本AI数字员工只面向企业开放，并制定了数据采集、训练和推理的详细规则。在合规前提下，确保企业数据的私有性、安全性，避免潜在的伦理风险。
### 汤姆猫于绍兴成立人工智能公司，注册资本2亿
天眼查App显示，近日，绍兴金猫人工智能科技有限公司成立，法定代表人为张维璋，注册资本2亿人民币，经营范围包括人工智能应用软件开发；人工智能基础软件开发；人工智能基础资源与技术平台；人工智能公共服务平台技术咨询服务等。股东信息显示，该公司由浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司、潘新芳分别持股51%、49%。
### 爱尔兰官员：监管机构得先了解AIGC，而不是匆忙出台站不住脚的禁令
爱尔兰数据保护委员会负责人Helen Dixon当地时间4月20日表示，以聊天机器人ChatGPT为代表的生成式人工智能（AIGC）固然需要受到监管，但监管机构必须先弄清楚如何正确地做到这一点，而不是匆忙出台站不住脚的禁令。Dixon表示：“它需要受到监管，现在的问题是弄清楚如何对它进行适当的监管。对于爱尔兰数据保护委员会来说，我们正努力了解这项技术、大型语言模型以及训练数据的来源。”（财联社）
### 谷歌合并人工智能研究部门Brain和DeepMind
据外媒报道，Alphabet旗下的谷歌合并了其两个主要的人工智能研究部门。谷歌表示，新部门Google DeepMind将把现有的Google Brain和DeepMind研究部门合并为一个团队。该部门将由DeepMind的联席创始人兼首席执行官Demis Hassabis领导，谷歌在2014年以大约5亿美元收购了DeepMind。（界面新闻）
### 英国议员对人工智能聊天机器人对员工的威胁表示担忧
据外媒报道，英国议员敦促监管机构采取行动，阻止包括ChatGPT在内的人工智能项目的蓬勃发展给员工带来的“重大风险”。英国议会商业、能源和工业战略委员会表示，一个新的人工智能特别工作组应该调查是否需要更新立法，以保护员工免受人工智能的影响。这份来自主要政党的后座议员的报告表明，随着技术可能改变工作方式，人工智能的快速发展将在未来几年面临监管机构的严格审查。（财联社）
### 长城汽车：一季度净利润1.74亿元，同比降89.34%
长城汽车发布公告称，一季度实现营业收入290.39亿元，同比下降13.63%；净利润1.74亿元，同比下降89.34%；基本每股收益0.02元。
### 药易购：2022年净利润4201.52万元，同比增长556.48%
药易购发布2022年业绩报告，药易购全年营收为39.69亿元，同比增长16.72%；2022年归属于上市公司股东的净利润为4201.52万元，同比增长556.48%。
### 拓普集团：一季度净利4.5亿元，同比增长16.67%
拓普集团发布公告称，2023年第一季度实现营业收入44.69亿元，同比增长19.32%；净利润4.5亿元，同比增长16.67%。
### 恒瑞医药：2022年净利同比降13.77%，拟10派1.6元
恒瑞医药发布公告称，2022年实现营业收入212.75亿元，同比下降17.87%；净利润39.06亿元，同比下降13.77%；基本每股收益0.61元；公司拟每10股派发现金红利1.6元（含税）。恒瑞医药同时披露一季报，2023年一季度实现净利润12.39亿元，同比增长0.17%。
### 金徽酒：一季度净利1.82亿元，同比增长10.41%
金徽酒发布公告称，一季度实现营业收入8.93亿元，同比增长26.61%；净利润1.82亿元，同比增长10.41%；基本每股收益0.36元。
### 立昂微：2022年净利同比增14.57%，拟10派4.2元
立昂微发布公告称，2022年实现营业收入29.14亿元，同比增长14.69%；净利润6.88亿元，同比增长14.57%；基本每股收益1.02元；公司拟每10股派发红利4.2元（含税）。立昂微同时披露一季报，2023年一季度实现净利润3443.71万元，同比下降85.53%。
### “进门财经”完成1.2亿人民币B轮融资
36 氪获悉，专业投 资者机构投研服务平台和上市公司数字化投资者关系管理平台 “ 进 门财经 ” 完成了 1.2 亿元人民币 B 轮融资，此轮融资由高成资本（ Gaocheng Capital ）主投，老股东常春藤资本跟投。 本轮融资将主要用于继续夯实产品和服务优势、扩充产品研发团队人才引进和加速市场拓展。
### “门海微电子”连续完成B轮、B+轮超亿元融资
新能源和智能电网芯片供应商“门海微电子”近日连续完成B轮、B+轮超亿元融资，由瑞芯投资领投，复星锐正资本、考拉基金、元禾控股、南通科创投跟投。融资资金将主要用于光伏方面产品的研发，市场开拓和运营资金补充。
### “星络家居”完成Pre-A轮融资
3月31日，星络家居云物联科技有限公司宣布完成Pre-A轮融资，由威欧希和创视达公司共同投资，本轮融资将主要用于技术研发、新品迭代、团队发展和市场推广等方面。
