### 荣旗科技
4月25日，荣旗科技在深交所创业板鸣锣上市，成为苏州工业园区今年首家上市的公司。据了解，荣旗科技是国内的智能装备制造与技术服务企业。2011年扎根苏州以来，荣旗科技始终十分重视自主研发，至今已取得约百项专利，其中发明专利23项，荣获国家级第四批专精特新“小巨人”企业称号。（苏州发布）
### 淄博希尔顿酒店回应五一房价下调一半
4月25日，山东淄博。有网友发视频称收到了希尔顿酒店房价五一期间下调的消息，引发关注。另一网友发文称之前订的1000元以上一晚的希尔顿酒店房间，现被通知改为571元一晚。4月26日，希尔顿酒店一工作人员回应因淄博烧烤热，客流量增大，政府为防止酒店房价过分上调，进行了价格控制和优化。希尔顿酒店仅限淄博地区进行了价格调整，且一直到五月底价格不变。工作人员又称现在五一房间已经订满，最近酒店天天满房。（中国新闻周刊）
### 蔚来加班近500小时当事人发声
蔚来员工陈芳向凤凰网《风暴眼》透露，在蔚来工作半年加班500小时，遭遇职场PUA，进急诊三次的事情被媒体报道并登上热搜后，蔚来方面一改往日强硬蛮横的态度，开始同意和自己协商加班及离职补偿，但却要求自己必须签署“封口协议”，不再对外发表蔚来公司的相关言论。
但陈芳拒绝签署这个所谓的“封口协议”，她认为自己所说的都是事实，并没有夸大和虚假的情况。如果自己为了钱而选择“闭嘴”，会伤了很多支持自己的人的心。而且，陈芳也想为那些仍在超负荷加班却不敢反抗的同事们发一发声。（凤凰网财经）
### CMA否决微软收购动视暴雪
据第一财经报道，英国竞争和市场管理局（CMA）正式否决了微软收购动视暴雪一案，原因是担心该交易将改变快速增长的云游戏市场的未来，导致未来几年英国游戏玩家的创新和选择减少。据媒体报道，微软表示仍将致力于支持此次收购，并将提出上诉。
而此前据外媒报道，微软曾计划以690亿美元完成对动视暴雪的收购。据接近这家科技巨头的消息人士透露，微软本周对获得英国批准其收购感到乐观。消息人士称，这是因为最近几周，英国和欧盟的反垄断监管机构在批准两家公司合并方面取得了令人惊讶的进展。（第一财经，财联社）
### 万达地产集团成老赖被强制执行超10亿
中国执行信息公开网显示，万达地产集团新增两条执行信息，在4月20日被上海二中院强制执行，公司因未履行上述义务进而被列为失信被执行人，并被限制高消费。据天眼查APP显示，万达地产此次成老赖起因于广东河源的房地产项目，两次分别被强制执行8.41亿元、2.46亿元，合计10.87亿元。（财经杂志）
### 天涯社区官博回应官网无法打开：我会回来的
近日，有不少网友发现天涯社区官网已无法打开，相关页面显示“无法访问此网站”。另外，天涯社区App也无法正常打开，页面显示“无网络连接”。有不少网友在天涯社区官博评论区发表评论。天涯社区在评论区回复称：咱主打的就是一个陪伴。说一句暴露年龄的话：我会回来的。（奇点财经）
### 特殊二维码图片可导致微信闪退，扫码Bug已被找到
据多位网友投稿，一张二维码图片近日疯传全网，在微信中打开该图片（或长按）将导致微信闪退，连续闪退多次微信会进入安全模式，账号被强制登出。根据OpenCV中国团队的最新消息，这一Bug出现在了微信的扫码引擎中（注：微信团队于2021年在OpenCV开源了其扫码引擎）。根据GitHub用户Konano和GZTimeWalker发现的内存读写Bug，恶意制作的图片会通过无效的内存访问导致wechat_qrcode模块崩溃。（IT之家）
### 京东31亿元在京拿地规划图曝光
北京市规划和自然资源委员会公开信息显示，位于亦庄新城303街区的地块此前被京东以31.12亿元底价拿下。而据日前曝光的一组规划图显示，该地块拟建成多栋员工公寓、幼儿园、商业街以及地下停车场等，并配备大量休闲娱乐健身区域。（新京报）
### 中国平安：联席首席执行官姚波辞职
中国平安发布公告称，姚波因个人及家庭原因，申请于2023年4月26日辞去本公司联席首席执行官、常务副总经理等本公司相关行政职务。
### 淄博文旅局：“五一”客流量已超出接待能力，建议错峰出行
淄博市文化和旅游局发布《致广大游客朋友的一封信》。信中提到：目前，“五一”期间中心城区的酒店已基本售罄，客流量已超出接待能力，预计部分重点路段、网红打卡点将会出现交通阻塞、停车难、排队时间长等问题，将影响您的体验效果。旅行贵在品质，建议您可以关注相关信息，错峰出游、避免扎堆，打出时间差、换得舒适度。（界面新闻）
### 五部门督促网约车聚合平台明码标价，不得以不正当价格扰乱市场
4月26日消息，交通运输部等五部门发布通知，督促网约车聚合平台及合作网约车平合公司落实明码标价等要求，不得以不正当价格行为扰乱市场秩序，如实向乘客提供车辆牌照和驾驶员基本信息。 网约车聚合平台不得干预网约车平台公司价格行为，不得直接参与车辆调度及驾驶员管理，维护公平竞争市场秩序。 （财经新媒体）
### 通用CEO回应降价：一开始就应制定正确的价格
通用汽车公司CEO玛丽·芭拉周二在公司第一季度财报电话会议上谈到了降价问题。芭拉表示，通用在美国专注于两件事：一是推出汽车，二是围绕成本制定价格。芭拉说：“我们认为我们一开始的定价是正确的。”她补充说，通用汽车的车型起步价格非常重要——Lyriq的价格低于6万美元，Equinox在3万美元左右，Blazer在4.5万美元左右。通用汽车还在进行一项20亿美元的结构性成本削减，其企业价值将更大。（新浪财经）
### 腾讯计划投资更多海外游戏资产
据外媒报道，四位知情人士透露，腾讯正在加大对游戏资产的海外投资，欧洲游戏工作室是主要目标。（财联社）
### 微软和Meta大砍订单，郭明錤：纬颖或将明显承压
分析师郭明錤近期表示，微软调降今年服务器订单达30%、Meta第二季下调近40%。微软与Meta显著砍单，将让今年服务器动能转为年衰退，拥有微软和Meta两大客户的纬颖或将明显承压。（财联社）
### 欧盟《数字服务法案》生效，谷歌微软等公司的19项服务受监管
据报道，欧盟内部市场专员蒂埃里·布雷顿表示，从今年8月起，亚马逊的第三方市场Marketplace、苹果的App Store应用商店、Booking.com、Facebook、谷歌地图、Google Play应用商店、Google搜索、Instagram、Snapchat、TikTok、Twitter、维基百科、YouTube、微软必应搜索等19项服务将受欧盟《数字服务法案》的约束。（新浪科技）
### 亚马逊开始在云计算和人力资源部门裁员
亚马逊当地时间周三开始裁掉云计算和人力资源部门的部分员工。亚马逊网络服务首席执行官Adam Selipsky和人力资源主管Beth Galetti向员工发送了裁员通知。此次裁员是此前宣布的裁员计划的一部分，预计将影响9000名员工。上周，亚马逊裁掉了广告部门的一些员工，最近几周，亚马逊还裁掉了视频游戏和Twitch直播部门的员工。（财联社）
### 快餐连锁店Rostic's在莫斯科开业，取代肯德基
据外媒报道，作为肯德基在俄罗斯的继任者，Rostic's在莫斯科特沃斯卡亚-雅姆斯卡亚街的旗舰快餐店Rostic's已正式开业。据报道，该餐厅于4月25日11时正式开业，于17时开始为顾客提供全面服务。餐厅表示，与肯德基相比，快餐连锁店Rostic's没有“全面变化”。同时，服务员都将佩戴印有该餐厅标志的品牌头巾和袖章。（界面新闻）
### 百度文心一言大模型推理成本降为原来的十分之一
从25日举行的百度智能云文心一言技术交流会获悉，文心一言开启内测一个月以来，已完成4次技术版本升级，大模型推理成本降为原来的十分之一。（证券时报）
### 中国电信天翼云将发布预训练大模型，目前已进入内部测试阶段
天翼云科技有限公司总经理胡志强在2023云生态大会上表示，天翼云正在自主研发预训练大模型，目前已经进入内部测试阶段，将在近期适当的时候发布。（第一财经）
### 英国政府宣布投入1亿英镑加速发展AI技术
英国政府24日宣布，向负责构建英国版人工智能（AI）基础模型的团队提供1亿英镑（约合8.6亿元人民币）起始资金，以助英国加速发展人工智能技术。英国政府在新闻稿中说，这些人工智能的基础模型包括类似ChatGPT的大语言模型。（上证报）
### 消息称Meta计划开发新AI芯片，此前因迟迟未用GPU导致AI开发落后
据外媒报道，消息人士透露，Meta之前发展AI业务时，一直没有接受使用GPU，相反，直到去年，Meta都在主要使用CPU队列运行人工智能工作负载，这也是Meta在AI进程上落后对手的关键原因之一。目前，Meta内部已开始计划开发一款新型芯片，类似GPU，既能训练AI模型，又能进行推理，该项目将于2025年左右完成。（财联社）
### 昆仑万维：公司旗下Opera已宣布与OpenAI展开合作
昆仑万维在互动平台表示，公司旗下Opera已宣布与OpenAI展开合作，最新进展请关注Opera官方公告。
### 昆仑万维：目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入
昆仑万维在互动平台表示，目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计对公司2023年财务状况不会产生较大贡献。AIGC技术需要持续大规模资金的投入，投资回报慢，如果公司继续加大投入，预计还会对公司2023年财务状况产生负面影响，请广大投资者注意投资风险，谨慎投资。
### OpenAI：允许所有ChatGPT用户关闭聊天记录，还将推出ChatGPT企业版订阅服务
当地时间4月25日，人工智能研究公司OpenAI发布公告称，允许所有ChatGPT用户关闭聊天记录。OpenAI还表示，公司正在开发新的“ChatGPT Business”订阅服务，供那些希望掌控数据的专业人士以及寻求管理终端用户的企业使用。OpenAI称，公司计划在未来几个月内推出这款新服务，它将遵循API数据使用规则，即默认情况下不会使用企业用户的数据来训练模型。（每日经济新闻）
### 中国平安：一季度净利润383.52亿元，同比增长48.9%
中国平安发布公告称，一季度集团实现归属于母公司股东的营运利润413.85亿元；归属于母公司股东的净利润383.52亿元，同比增长48.9%；年化营运ROE达18.8%。截至2023年3月末，平安个人客户数近2.29亿，客均合同数较年初增长0.3%至2.98个。
### 招商银行：一季度净利388.39亿元，同比增7.82%
招商银行发布公告称，一季度实现营业收入906.36亿元，同比下降1.47%；净利润388.39亿元，同比增长7.82%。
### 老白干酒：2022年净利润同比增81.81%，拟10派3元
老白干酒发布公告称，2022年实现营业收入46.53亿元，同比增长15.54%；净利润7.08亿元，同比增长81.81%；基本每股收益0.78元；公司拟每10股派发红利3元（含税）。公司一季度实现营业收入10.03亿元，同比增长10.43%；净利润1.02亿元，同比下降61.51%；基本每股收益0.11元。
### Meta：一季度营收286.5亿美元，Facebook月活跃用户29.9亿
Meta一季度营收286.5亿美元，分析师预期276.7亿美元；一季度Facebook月活跃用户29.9亿；一季度Facebook日活跃用户20.4亿；一季度广告收入281.0亿美元，同比增长4.1%；预计二季度营收295亿美元至320亿美元，分析师预期294.8亿美元；预计全财年支出860至900亿美元，之前预期为860至920亿美元，其中包括30-50亿美元的重组开支；公司在2022年宣布的裁员行动基本已完成；一季度每股收益2.20美元，分析师预期2.01美元。（财联社）
### 碳化硅器件研发商“清纯半导体”完成数亿元A+轮融资
日前，碳化硅器件研发商“清纯半导体”宣布完成数亿元A+轮融资。本轮融资由蔚来资本、士兰微及其战略基金、华登国际联合领投，老股东高瓴创投（GL Ventures）持续加注，同时获得宏微科技及多家电源和光伏企业等机构鼎力支持。本次融资将用来完善供应链布局、扩大团队、建设量产实验室并支撑产品上量。
### 深圳检测设备研发商“梅丽科技”完成数千万元A+轮融资
近日，深圳市梅丽纳米孔科技有限公司（下称“梅丽科技”）完成数千万元A+轮融资，投资方为安图生物。本轮资金将用于继续深入纳米孔基因测序技术研发，加快系列产品迭代及终端落地。“梅丽科技”成立于2017年，依托纳米孔基因测序技术开发商用基因测序仪器，打通样品制备到报告生成的产品闭环。（动脉网）
### “中科卓尔”完成A+轮融资
4月25日,成都中科卓尔智能科技集团有限公司（以下简称“中科卓尔”）完成A+轮投资,投资方为鼎兴量子。“中科卓尔” 是一家精密光电及半导体智能装备研发商，专注于精密光学、半导体材料及智能装备等研发生产。 公司围绕芯和屏精密加工、检测与镀膜技术领域，为客户提供成套定制化、标准化产品解决方案。
### 万像科技完成数千万元A2轮融资
近日，杭州万像科技完成数千万元A2轮融资。本轮融资由老股东保时捷持续加码，多家战略投资机构共同参与。融资资金将主要用于AIGC产品和技术研发。
万像科技成立于2019年，是一家是一家虚拟偶像全栈式服务商，基于多类终端垂类用户需求打造AIGC交互体验产品，不断开拓虚拟内容的商业化。公司目前已合作以保时捷、OPPO为代表的多个垂直行业的头部品牌。（投资界）
### “适宇科技”完成近千万人民币Pre-A轮融资
新能源汽车热管理解决方案提供商“适宇科技”近日宣布完成近千万人民币Pre-A轮融资，由博世旗下市场化投资平台博原资本独家投资。本轮融资将主要用于扩充团队，以及新产品的研发和业务扩张。
### 微信：小程序、视频号4月26日起可使用数字人民币付款
据微信派消息，4月26日起，微信用户可以在数字人民币APP内的钱包快付功能下开通“微信支付”，选择将任意运营机构——如微众银行（微信支付）——的钱包推送到微信支付，就可在视频号、小程序场景内支持数字人民币的商家中使用数字人民币进行交易。
### 苹果正计划推出由AI驱动的健康监测服务以及情绪跟踪设备
据外媒报道，苹果公司正在开发一种人工智能驱动的健康指导服务和一种追踪用户情绪的新技术，这是该公司利用健康和保健功能锁定用户的最新尝试。苹果将于年内推出首款适用于iPad设备的健康监测应用。此外，苹果正致力于开发方便视力障碍用户使用的新功能。（财联社）
