### iPhone 15 Pro相机厚约2枚1元硬币，凸起达3.78毫米
近期供应链传出了不少关于新机的详细数据和图片，包括iPhone 15 Pro的CAD图纸。根据海外博主最新拿到的数据，iPhone 15 Pro手机三围是159.86mm*77.58mm*8.25mm。需要注意的是，数据中带摄像头凸起的厚度达到了12.02mm，也就是说相机凸起达到3.78mm。据悉，目前我国流通的菊花图案1元硬币厚度为1.85mm，iPhone 15 Pro相机凸起约等于2枚硬币的高度。很多网友对于这个凸起程度表示不能接受，日常使用如果不带壳会非常难受，甚至一般的保护壳都无法抹平相机厚度。（快科技）
### 全聚德连亏三年：去年营收降24%至7亿元，净亏超2.7亿元
4月10日晚间，中国全聚德（集团）股份有限公司披露2022年年报显示，去年全聚德的营收约为7.19亿元，同比（较上年同期）下滑24.16%；归属于上市公司股东的净利润约为亏损2.78亿元，亏损幅度同比扩大76.86%；基本每股亏损0.9元/股。实际上，这已是全聚德连续第三年亏损。2021年，全聚德亏损约1.57亿元，2020年亏损约为2.62亿元。（澎湃新闻）
### 女子下班回复工作消息获赔加班费
据了解，一女子将公司告上法庭，并表示她在下班后、休息日及法定节假日共计加班了500余小时，但公司均没有支付相关费用。法院综合考虑女子加班的频率、时长、内容及其薪资标准，判该公司应支付女子加班费共计3万元。随着经济发展及互联网技术的进步，劳动者工作模式越来越灵活，劳动者在工作时间、工作场所以外利用微信等社交媒体开展工作等情况并不鲜见，对于此类劳动者隐形加班问题，不能仅因劳动者未在用人单位工作场所进行工作来否定加班，而应虚化工作场所概念，综合考虑劳动者是否提供了实质工作内容认定加班情况。（都市时报）
### 京东零售开启5年来最大组织变革：取消事业群制，全面打通自营与POP
在4月9日的经营管理会上，京东零售确立了最新的组织架构变革框架，其中包括，取消事业群制，变为事业部制，原事业群负责人将担任事业部负责人；拆分后的经营单元内，将不再区分POP和自营，二者全面打通，由统一的品类负责人管理，进一步实现流量“平权”。
### 网易有道回应苏炳添起诉侵权，已删除未经授权肖像照片
针对苏炳添起诉网易侵权，网易有道相关人士回应，因有道乐读项目组微信公众号“东东龙官方”、“万物皆可爱哦”在2021年发布的文章《9秒95！苏炳添一骑绝尘！如果成功有另一个名字，那他一定叫做努力……》中含有未获苏炳添授权的赛场照片，苏炳添于2022年7月向广州互联网法院提起诉讼。对此，有道方面已在第一时间删除文章，尽可能消除侵权影响，并积极配合诉讼。
### 酷狗音乐副总裁彭学杰离职
酷狗音乐副总裁彭学杰已离职，其实名认证的个人脉脉上，已将酷狗音乐的工作经历更改为2013年1月—2023年3月，该工作经历的认证成功时间为2023年3月8日。在酷狗音乐期间，彭学杰深度参与了酷狗音乐的产品研发，包括功能、音频等设计。（Tech星球）
### 快手电商副总裁李丛杉离职
快手电商副总裁李丛杉已于近期离职。对此，向快手方面进行求证，截至发稿前，快手官方暂无回应。李丛杉在电商领域有着丰富的工作经历，先后在华为、百度任职，后来在2017年加入蚂蚁集团，担任过芝麻信用副总经理和支付宝小程序事业部副总经理，职级在P10/M5。直至加入快手前，又在阿里巴巴担任1688工业品牌业务总经理，负责工业品类B2B电商的品牌运营。（Tech星球）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
4月11日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.29%，标普500指数平收，纳指跌0.43%。大型科技股多数下跌，微软、亚马逊跌超2%，谷歌跌超1%。热门中概股多数上涨，老虎证券涨超6%，蔚来涨超5%，哔哩哔哩、富途控股涨超3%，满帮、小鹏汽车涨超2%；阿里巴巴、百度跌超1%。
### 2022年中国网络文学用户消费超300亿元
4月10日，中国社会科学院文学所发布了《2022年中国网络文学发展研究报告》，报告中提到，2022年网络文学用户达4.92亿，网络文学市场规模达389.3亿元。知名网络小说作家远瞳表示，市场规模的扩大，不论对创作个体还是整个文学体系，都是极大的鼓励。让文化活下去的第一步，首先是得让创造文化的这批人活着。在远瞳看来，现在网络文学行业就实现了这一点，大量创作者可以以此为生。（未来网）
### 对中国市场充满信心，全球跨国公司高管密集访沪觅商机
“近期，跨国公司高管集中来沪。仅3月份就有10多家世界500强企业CEO高管来沪。4月份目前初步估计还有近20个跨国公司高管来沪。我们正在积极安排，希望进一步提振外资在沪投资信心。”4月10日，上海市商务委相关负责人透露。与密集的“脚步声”相伴，大项目正在加速落地。记者另从知情人士处获悉，目前，包括生物医药、集成电路等领域均有一系列外资大项目正在洽谈中，有望继续落地临港新片区等地。（上证报）
### 朱晓彤卸任特斯拉大连公司法定代表人，仍任董事长
天眼查App显示，近日，特斯拉汽车信息服务（大连）有限公司发生工商变更，朱晓彤卸任法定代表人、经理，由王昊接任。据了解，该公司由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。目前，朱晓彤仍任该公司董事长。
### 分析师称特斯拉“降价”还未结束
据MarketWatch，Bernstein分析师和花旗分析师4月10日对特斯拉近期多次降价评论称，特斯拉最近的降价不太可能是最后一次，而且随着特斯拉即将公布财季业绩，降价令市场聚焦该公司的利润率。Bernstein的分析师Toni Sacconaghi表示，降价反映出特斯拉需要刺激需求，是用利润换销量。虽然许多投资者预计特斯拉第一财季的利润率可能会见底，但其认为情况未必如此。（界面新闻）
### 比亚迪回应与大疆就高级别辅助驾驶进行合作：消息不实
4月11日，有消息称，大疆车载已经获得比亚迪的项目定点，将为后者提供高级别辅助驾驶技术方案，首先合作的车型是海狮。合作方案中包括不依赖高精地图的城市 NOA（城市领航辅助驾驶）。对此，比亚迪方面回应称：消息不实。据了解，大疆车载团队在1300人左右，此前已经和上汽通用五菱、大众汽车集团（中国）达成合作。（鞭牛士）
### 乘联会：新能源车路权特权必然取消
4月11日讯，在 2023年3月全国乘用车市场分析中，中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘联会）表示，未来随着新能源车的保有量高速增长，新能源车的路权特权政策也是必然取消的，因此回归号牌合并也是未来趋势。早前，乘联会秘书长崔东树受访时表示，乘联会已向国家有关部门提出了合并“ 蓝牌 ”与“ 绿牌 ”的建议，预计未来2年可能成为现实。（快科技）
### 东风公司与中兴通讯将在智能驾驶、智能座舱等方面进行合作
4月10日，东风汽车集团有限公司与中兴通讯签署战略合作协议。双方约定，在智能驾驶、智能座舱、智能车控等应用场景及生态建设等方面进行深入合作，在高性能芯片和车联网等领域开展多种合适形式的产品和创新合作，并携手加强智能网联汽车电子电气架构演进技术研究。
### 波音增强在华737 MAX培训能力，已有11家中国航司恢复737 MAX运营
从波音中国方面获悉，通过对波音上海培训中心的培训设备进行升级，波音公司加强了在中国的737 MAX培训能力，从而可以更好地支持中国航空公司客户的运营。完成升级后的设备被称作737 MAX飞行训练器（FTD），这是一台针对民航飞行员模拟737 MAX驾驶舱和飞机运行的固定式设备。截至4月10日，已经有11家中国737 MAX用户恢复了这种机型的运营。（澎湃新闻）
### 宝马Q1交付量约58.8万辆，电动车销量同比增83%
德国汽车制造商宝马周二表示，今年第一季度交付了588138辆汽车，同比下降1.5%。该公司补充称，电动汽车销量同比增长83.2%，至64647辆。宝马集团负责客户、品牌和销售的管理委员会成员Pieter Nota表示：“宝马集团在2023年全年的销量有望小幅增长。2023年的主要增长动力将是全电动汽车和高端车型。”（财联社）
### 印度将取代中国成为全球人口第一大国
印度人口增至14.1亿，联合国预计将于今年4月中下旬宣布，印度成为全球人口最多的国家，这将为该国开启新的篇章。有分析指出，印度的体量会提升其国际地位，尤其是作为世界第五大经济体，它也是增长最快的经济体。印度在气候变化等全球议题上，也发挥着越来越重要的作用。不过，根据联合国预测，2064年印度人口将增至17亿，管理人口将成为该国面临的挑战，庞大的人口规模给水和能源带来压力。此外，面对迅速增长的工作年龄人口，国家创造优质就业岗位的能力也受到考验。（SMGNEWS）
### 日本奥委会主席：札幌或将申办2034年冬奥会
日本奥委会主席山下泰裕10日表示，他将与刚刚连任札幌市长的秋元克广就申办冬奥会的问题进行会谈，两人将探讨札幌放弃申办2030年冬奥会，转而申办2034年比赛的可能性。札幌本来是2030年冬奥会最热门的申办城市，但受东京奥运会腐败案影响，秋元克广去年底叫停了札幌的推广活动，不过他当时也承诺札幌不会退出申办。（新华社）
### Meta为VR程序员开出高达百万美元年薪
据报道，为了实现元宇宙愿景，Meta为开发VR游戏、VR应用和VR技术的程序员开出了60万美元至接近100万美元的年薪，约合人民币412万元至接近690万元。（财联社）
### 亚马逊开始对一些UPS商店的退货收取费用
据报道，亚马逊开始对一些UPS商店的退货收取费用，这是这家电子商务巨头为降低与客户退货相关的成本所做的最新努力。亚马逊的购物者过去可以在UPS商店免费退货，但今年早些时候，该公司开始对部分退货收取1美元的费用。亚马逊的一位发言人表示，如果顾客有其他免费退货选择，比如全食超市或科尔超市，距离UPS商店的距离相等或更近，亚马逊就会增加费用。亚马逊还从2022年开始在一些Staples商店试行免费退货。（财联社）
### 马斯克指责竞争对手大规模窃取数据打造克隆版推特
推特CEO埃隆·马斯克指责订阅通讯平台Substack窃取其社交媒体网站的数据，他与Substack之间的闹剧正愈演愈烈。马斯克周一表示，在“发现他们非法下载大量数据来预先填充他们的推特克隆版本”后，Substack暂时被Twitter归类为“不安全”。（新浪财经）
### 推特前CEO起诉推特：公司还有一堆调查需配合，请报销律师费
美东时间周一，因马斯克入主而被解雇的推特前CEO Parag Agrawal及其他两位高管向推特发起诉讼，指控老东家拖欠他们100多万美元的律师费，这些律师费与推特被美国政府机构调查以及其它诉讼相关。Agrawal等原告在诉状中表示，目前，美国证券交易委员会（SEC）和司法部等机构仍在继续对推特展开一些调查，而包括他自己在内的高管还需要继续配合回应。他要求法庭下令推特向原告支付这些调查带来的律师费用。（新浪科技）
### 消息称苹果15英寸MacBook Air将在4月底或5月初问世
知名分析师、调研机构DSCC执行长Ross Young日前透露，苹果15英寸MacBook Air将在4月底或5月初问世。他指出，苹果15英寸MacBook Air屏幕将是历代MacBook Air以来最大尺寸，这款新机将从2月份开始生产，3月份有所增加。苹果计划在4月再次增加生产，可能在4月底或5月初推出。（新浪财经）
### 韩媒：苹果iPhone 15全系列屏幕预计使用三星M12材料
韩国电子产业媒体TheElec援引知情人士报道，苹果今年的iPhone 15系列全部四款型号的OLED屏幕预计使用三星显示公司的M12材料。此外，三星将在今年晚些时候推出的新款折叠手机也预计再次使用M12材料，与去年的Galaxy Z Fold 4和Galaxy Z Flip 4相同。三星显示公司还在为苹果以外的客户开发一种被命名为M13的新材料，可能用于谷歌今年推出的折叠手机。（界面新闻）
### 国家互联网信息办公室就《生成式人工智能服务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见
为促进生成式人工智能健康发展和规范应用，国家互联网信息办公室就《生成式人工智能服务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，尊重知识产权、商业道德，不得利用算法、数据、平台等优势实施不公平竞争。尊重他人合法利益，防止伤害他人身心健康，损害肖像权、名誉权和个人隐私，侵犯知识产权。禁止非法获取、披露、利用个人信息和隐私、商业秘密。提供者应当对生成式人工智能产品的预训练数据、优化训练数据来源的合法性负责。
### 科大讯飞将于5月6日发布讯飞预训练大模型的详细信息
科大讯飞在互动平台表示，讯飞依托认知智能全国重点实验室（科技部首批20家标杆全国重点实验室之一）的长期积累，于2022年12月份启动生成式预训练大模型“1+N”任务攻关，其中“1”是通用认知智能大模型算法研发及高效训练底座平台，“N”是应用于教育、医疗、人机交互、办公、翻译、工业等多个行业领域的专用大模型版本。关于讯飞预训练大模型的详细信息将于2023年5月6日产品发布会上进行发布。
### 复旦大学与阿里云共建中国高校最大的科研智算平台
2023阿里云北京峰会上，复旦大学浩清教授、人工智能创新与产业研究院院长漆远透露，复旦大学正与阿里云共建中国高校最大的科研算力平台。目前，平台已完成首个AI集群上线，并正在向校内用户逐步开放测试。预计平台将在6月30日正式上线试运行。
### 阿里云正式推出大语言模型通义千问
阿里云智能CTO周靖人介绍，阿里云将推出企业专属大模型产品，目前已经与首批多家企业进行合作共创。未来，每一个企业在阿里云上既可以调用通义千问的全部能力，也可以结合企业自己的行业知识和应用场景，训练自己的企业大模型。
### 毫末智行正式发布自动驾驶生成式大模型DriveGPT
毫末智行正式发布自动驾驶生成式大模型DriveGPT，中文名“雪湖·海若”。基于该大模型的智能驾驶能力将在长城汽车即将量产上市的新摩卡DHT-PHEV车型落地。毫末智行表示，其城市NOH将在北京、保定、上海等城市落地，并开启泛化测试，到2024年有序落地100城。此外，毫末表示已与3家主机厂在乘用车领域签署定点合同，相关项目正在交付中。
### OpenAI、微软、谷歌、苹果、英伟达等巨头将于4月12日开会讨论AI使用标准
据福克斯商业新闻报道，多个科技巨头和AI赛道头部公司将在4月12日开会讨论制定人工智能使用的标准。本次会议由投资公司SV Angel召集，OpenAI、微软、谷歌、苹果、英伟达、Stability AI、Hugging Face等公司将派代表参与，会议将讨论如何以最负责任的态度继续开发AI。（上证报）
### OpenAI推出漏洞赏金计划，奖励最高2万美元
当地时间4月11日，OpenAI宣布推出漏洞赏金计划（Bug Bounty Program）。该公司将根据报告问题的严重性和影响提供现金奖励，奖励范围从200美元到20000美元。OpenAI称，大多数发现的初始优先级评级将使用漏洞赏金平台Bugcrowd的漏洞评级分类法。然而，漏洞优先级和奖励可以根据可能性或影响进行修改，由OpenAI自行决定。如果出现降级问题，安全研究人员将得到详细的解释。（界面新闻）
### 日本一家大型银行将引入人工智能聊天软件协助员工的日常工作
据报道，日本三井住友金融集团（SMFG）将推出会话式人工智能软件，为员工的日常业务运营提供支持。微软的日本分支机构将帮助这家大型银行开发人工智能工具。例如，该软件将引用一个财务信息数据库，并根据员工的请求创建文件草稿。这些文件可能包括银行官员评估企业贷款申请时使用的文件。（财联社）
### 市场消息：拜登政府已经开始研究是否需要对ChatGPT等人工智能工具进行审查
市场消息，拜登政府已经开始研究是否需要对ChatGPT等人工智能工具进行审查。（新浪财经）
### 韩国LG CNS宣布与微软达成合作，使用ChatGPT开发新服务
据《韩国经济新闻》，韩国云计算服务提供商LG CNS 4月11日宣布，将加强与微软的战略合作伙伴关系，并使用ChatGPT开发新服务。两家公司于4月6日在微软总部就Azure OpenAI服务业务达成了合作协议。（界面新闻）
### 老虎证券推出TigerGPT：使用OpenAI技术，用户可登记轮候试用
中资互联网券商老虎证券宣布推出人工智能（AI）投资助手—TigerGPT，属于运用老虎国际的金融数据库及OpenAI技术开发的文本生成式AI聊天机器人，将内置于其交易平台Tiger Trade。老虎证券表示，TigerGPT目前正处于用户测试阶段，会邀请指定市场的用户参与，用户可登记进入轮候名单。（财联社）
### 昆仑万维：2022年净利润11.5亿元，经营性净利润同比增长112%
4月10日晚间，昆仑万维披露年报。2022年公司实现营业收入47.4亿元，实现归属于上市公司股东的净利润11.5亿元，归属于上市公司股东的经营性净利润（不含投资）6.4亿，同比增长112%。报告期内，公司社交娱乐、广告、搜索、游戏等各项业务收入在营业收入中的比重分别为35%、27%、20%、15%，整体收入结构更加均衡。
### 京山轻机：2022年净利润3.02亿元，同比增长107.04%
京山轻机发布业绩快报，该公司2022年营业收入为48.68亿元，同比增长19.14%；归属于上市公司股东的净利润3.02亿元，同比增长107.04%；基本每股收益0.49元。
### 水晶光电：2022年净利润5.76亿元，同比增长30.3%
水晶光电发布年报，该公司2022年实现营业收入为43.76亿元，同比增长14.86%；归属于上市公司股东的净利润5.76亿元，同比增长30.3%；基本每股收益0.42元；拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
### 葵花药业：2022年净利润8.67亿元，同比增长23.05%
葵花药业发布年报，该公司2022年实现营业收入50.95亿元，同比增长14.2%；归属于上市公司股东的净利润8.67亿元，同比增长23.05%；基本每股收益1.48元；拟每10股派发现金红利10元（含税）。
### 国光电器：2022年净利润1.79亿元，同比增长344.77%
国光电器发布年报，该公司2022年实现营业收入59.94亿元，同比增长24.47%；归属于上市公司股东的净利润为1.79亿元，同比增长344.77%；基本每股收益0.4元。
### “莲雾智能”获数百万天使轮融资
景区AR服务商“莲雾智能”已完成数百万元天使轮融资，投资方为华盛人和。本轮融资资金将用于内容团队组建及市场开发。
### “优立科技”获近亿元Pre-B轮投资
数字孪生、元宇宙核心技术提供商深圳优立时空科技有限公司宣布完成近亿元Pre-B轮融资，本轮融资由鲲鹏一创、和诚资本等机构投资。资金将主要用于产品迭代、市场拓展、以及技术团队扩充。
### 广州个人护理品牌“心动壹刻”完成2000万元Pre-A轮融资
广东获悉，心动壹刻（广州）科技有限公司（下称“心动壹刻”)近日完成2000万元Pre-A轮融资，目前正处于交割期。本轮资金将主要用于专利产品的量产及全国渠道布局。“心动壹刻”成立于2021年，是一家专注于纯植物精油的个人护理品企业。（IT桔子）
### 畜牧供应链生态服务商“健安集团”完成超亿元战略级融资
近日，畜牧供应链生态服务商“健安集团”完成超亿元战略级融资。本轮融资由国投资本旗下股权投资平台国彤创丰领投，江苏省政府投资基金等投资人持续加注。本轮融资后，健安集团将加速完善养殖交易板块的区域布局和市场拓展，建设商流与物流一体化供应链解决方案，并推进各业务板块数字化和平台化的建设。
### 深圳车规毫米波雷达芯片企业“牧野微电子”完成亿元Pre-A轮融资
近日，深圳牧野微电子技术有限公司（下称“牧野微电子”）完成亿元Pre-A轮融资，由五源资本和红点中国领投，凯风创投及毅岭资本共同完成。本轮融资将用于继续投入芯片产品化及Alpha的客户交付。“牧野微电子”成立于2021年，专注于设计、研发、销售4D高精度成像雷达。（科创板日报）
### 网易传媒旗下泛娱乐体验空间NETALAND正式上线
4月9日，网易NETALAND正式上线。NETALAND是网易传媒旗下全新的泛娱乐体验空间，也为品牌内容营销提供了一套元宇宙解决方案。据了解，在NETALAND里，品牌可匹配到营销场景，或定制专属于自己的品牌领域，品牌还可以将原有内容生态与营销活动接入NETALAND。
### 飞书将推出智能AI助手“My AI”
飞书将推出智能AI助手“My AI”。My AI将包括自动汇总会议纪要、创建报告、优化和续写文字内容，在飞书app中，My AI也可以通过对话形式，帮助用户自动创建日程、搜索公司内部知识库等功能。对此，飞书回复，产品功能仍在推进中，暂无明确公测及上线时间。
