### 万科企业
万科企业发布公告称，万物云空间科技服务股份有限公司境内未上市股份申请全流通获得中国证监会批复，核准万物云21名股东将所持有的合计105042万股境内未上市股份转为境外上市股份，相关股份转换完成后可在香港联合交易所主板上市流通。
### B站UP主“停更潮”冲上热搜第一，多位UP主回应
4月2日关于#B站UP主发起停更潮#的话题冲上热搜第一，有媒体报道提到，多位UP主密集地公开宣布暂停更新，大部分UP主表示平台收益减少、收支难以平衡是停止更新的主要原因。近百万粉丝的知识领域UP主图灵的猫对第一财经表示，停更潮的说法有些夸张了，“我们UP主有一些群，目前观察最近半年停更的没有特别多，就三四个左右，去年有一些UP主断断续续停更，不是最近的。”
此次停更的@靠脸吃饭的徐大王微博发文称“今天的热搜有点莫名其妙”，他表示自己停更属于个人原因，做视频已经十几年，B站也只是自己的一个发布平台而已，停不停更与B站无关。在此前宣布停更时，@靠脸吃饭的徐大王坦言，做视频不赚钱甚至亏钱，全靠在早期吃到平台发展的红利支撑，刚好有点累了想给自己放长假休息。有着265万粉丝的悬疑推理博主、2019年B站百大UP主@怪异君也宣布了停更，并表示解散账号团队主要因为经济原因。（第一财经）
### 麻六记因未给孕妇优待被打差评，门店回应：以前有优待，后来取消了
4月1日，北京。一网友因麻六记无孕妇插队优待给门店打差评引关注。对此，麻六记门店工作人员回应称，以前孕妇和60岁以上老人可以等位2桌后就餐，但因为客流量大，顾客整体等位时间都比较长，所以后来就取消了。（新浪财经）
### 意大利：ChatGPT涉嫌非法收集用户信息，决定禁用ChatGPT
当地时间3月31日，意大利数据保护机构“意大利个人数据保护局”宣布，从即日起禁止使用聊天机器人ChatGPT，并限制开发这一平台的OpenAI公司处理意大利用户信息。同时对ChatGPT涉嫌非法收集用户个人信息的行为展开立案调查。意大利个人数据保护局认为，3月20日ChatGPT平台出现了用户对话数据和支付信息丢失的情况。此外，平台缺乏大量收集和存储个人信息的法律依据，没有就收集处理用户信息进行告知。（央视财经）
### 余承东回应智选车取消“华为”宣传语：本质没变，想做华为问界生态品牌
在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，公司要求将“华为”从相关智选车型的宣传中去掉，闹得沸沸扬扬，“其实华为一直坚持不造车，而是帮助车企一起来造好车。”余承东说道，“我们一直坚持这个理念，我们想让华为问界成为我们一个生态品牌，让消费者选择不是很困惑。否则不同品牌营销起来很复杂，投入成本很高，我们希望采用一个共同的元素和共同的品牌来使用，比如说以华为问界的方式来做。”他还透露，接下来华为智选模式下还有多家合作车企北汽、奇瑞、江淮等。（澎湃新闻）
### 赛力斯许林：赛力斯与华为的合作模式与“华为造车”是两回事
赛力斯集团CTO，赛力斯汽车（轮值）总裁许林在2023中国电动汽车百人会上表示，赛力斯与华为的合作，双方的品牌叫做“AITO问界”，合作模式是真正由赛力斯主导，华为高度赋能的联合设计、联合开发、联合质量控制、联合营销，这一模式与“华为造车”是两回事，华为确实“没有造车”。据许林介绍，该模式是通过传统车企与ICT企业的结合，可更好发挥赛力斯的硬实力与华为的软实力，两个行业的流程结合后，可实现产品的快捷开发。（财联社）
### 大众将停产燃油版高尔夫车型
大众汽车品牌负责人Thomas Schaefer周日接受采访时称，大众不打算开发其传奇高尔夫车型的新一代内燃机版本，标志着自1974年以来销售的这一车型系列的结束。目前正在生产的高尔夫8将是这款两厢车的最后一款内燃机版本，预计明年还会有一系列更新。（新浪财经）
### 蔚来李斌称不参与价格战，不认为特斯拉在中国有定价权
4月1日，蔚来汽车CEO李斌表示，蔚来毛利低参与不了价格战。他认为，一味地降价会形成汽车行业的恶性竞争。在李斌看来，Model 3和Model Y和比亚迪等中国品牌的产品比，功能配置比较简单，降价是特斯拉应对中国市场激烈竞争的一种方法，他不认为特斯拉在中国市场有定价权。“特斯拉在美国市场有定价权，因为其有60%以上的市场份额，但在中国市场只有7%左右的市场份额。”李斌透露，蔚来手机将于今年三季度发布，并实现交付。（第一财经）
### 康希诺新冠疫苗生产基地疑似停产，去年销量已大跌
近日，康希诺的新冠疫苗生产基地上海上药康希诺生物制药有限公司被传出进入停产状态。一份流传的通知显示，因外部市场环境变化，上药康希诺根据实际情况调整了2023年的生产计划，决定从4月4日开始暂停生产线生产，期限约180天。具体复工时间以公司通知日期为准。通知还显示，目前上药康希诺仅保留少量人员维持运营，其他人员无须到岗，工资正常支付一个月，此后按最低标准支付。记者4月1日就此事向康希诺生物创始人宇学峰、康希诺生物、上海医药、上药康希诺等多方进行求证，但对方或表示“不清楚”，或未予以回应。(界面新闻)
### 上海市4月1日起将全市禁行国三柴油货车
根据今年3月市交通委、市生态环境局、市公安局发布的《关于调整本市国三标准柴油机动车限制通行政策的通告》，自2023年4月1日起，全天24小时，禁止国三柴油货运机动车辆在本市辖区内的所有道路通行。违反通行规定的，将由本市公安交通管理部门根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定依法处理。（澎湃新闻）
### 海南离岛旅客免税购物4月1日起新增两种提货方式
为支持海南自由贸易港建设，进一步提升离岛旅客购物体验，自4月1日起，海南离岛旅客免税购物在2021年新增“邮寄送达”和“返岛提取”提货模式的基础上，又有了“担保即提”和“即购即提”两种提货方式可以选择。（财联社）
### 广州鼓励建设只租不售的标准厂房
据南方日报，近日，广州市政府常务会议审议通过《广州市人民政府办公厅关于加强土地供应及供后监管的实施意见》和《广州市国有建设用地使用权出让金计收规则》。《意见》明确，鼓励建设产业保障房，只租不售的标准厂房，为中小微企业提供“产业保障房”，引导中小微企业入驻，实行以房精准招商，解决中小微企业存在着企业发展不稳定、资金不足、发展空间需求有限等实际问题。（证券时报）
### 孚能科技董事长王瑀：加大锂镍钴合理有序开发利用，实行电动车“限期退役”制
在中国电动汽车百人会上，孚能科技董事长王瑀呼吁：加大锂、镍、钴等资源的普查，合理、有序的开发利用；加快钠电池产业链的建设及支持下一代钠电池材料的研发；建议电池制造企业作为退役动力电池回收再利用的主体。王瑀表示，去年锂金属炒作，平均价格增长10倍，意味着全行业包括整车厂和动力电池厂为锂产业贡献了近1000亿的利润。王瑀提出，对电动车实施“限期退役”制度，比如规定10年或者15年退出市场。（财联社）
### 万亿汽车巨头丰田社长换人，公司近一年多市值已蒸发5310亿元
据央视援引日本共同社4月1日报道，佐藤恒治当天正式就任日本丰田汽车公司新任社长。前任社长丰田章男将担任会长一职，即董事长。公开资料显示，2023财年前三季度（2022年4月1日至12月31日），丰田汽车营收27.46万亿日元（约1.44万亿人民币），同比上涨18.01%，归母净利润1.9万亿日元（993.19亿元人民币），同比下降18.10%。公司2022年汽车总销量为1048.30万辆，连续第三年蝉联全球销量第一，位列财富世界五百强第13位。（每日经济新闻）
### 消息称麦当劳暂时关闭美国办公室，拟裁减白领员工
据报道，麦当劳将于本周暂时关闭其美国的办公室，并准备向白领员工下达裁员通知，这是该快餐巨头一项更广泛的重组计划的一部分。麦当劳上周在给美国员工和一些国际员工的内部电子邮件中说，他们周一至周三应该在家工作，这样麦当劳就可以通过虚拟方式传达人事决定。麦当劳在这封邮件中表示：“在4月3日这一周，我们将就整个组织的角色和人员配置水平相关的关键决定进行沟通。”（新浪财经）
### 瑞银收购瑞信后计划裁员20%-30%，全球范围内削减3.6万个工作岗位
4月2日，据媒体报道，瑞银将在收购瑞士信贷后大规模裁员20%-30%，在全球范围内削减多达3.6万个工作岗位，其中在瑞士至多裁减1.1万个工作岗位。截至去年年底，这两家机构共雇用了近12.5万人，其中瑞士约占总数的30%。这一预测的裁员数量较上个月宣布的削减9000个工作岗位大幅增加，鉴于合并后业务产生了大量的重合，人们预计最终的裁员将达到该数字的数倍。（华尔街见闻）
### 印度宣布与马来西亚贸易可用印度卢比进行结算
当地时间4月1日，印度外交部发表声明称，印度和马来西亚已同意用印度卢比进行贸易结算。印度外交部表示，除了现有其他货币结算模式外，印度和马来西亚之间的贸易现在可以用印度卢比进行结算。印度媒体称，这一决定是印度向去美元化迈出的具有决定性意义的一步，同时，此举也是为了保护印度贸易不受俄乌冲突的影响。去年7月，印度央行决定，允许使用印度卢比进行国际结算。（央视新闻）
### 比尔·盖茨试乘自动驾驶汽车，赞叹无人车会像PC一样革命
比尔·盖茨最近发表了一篇关于自动驾驶汽车的博客文章。他预测，自动驾驶汽车技术将在未来十年内达到“临界点”。一旦汽车真正实现自动驾驶，它们将像个人电脑一样具有革命性。“到那时，自动驾驶汽车将彻底改变交通，就像个人电脑彻底改变了办公室工作一样。”盖茨称。他试驾的汽车是由与微软合作的英国初创公司Wayve制造的。（华尔街见闻）
### 科大讯飞集团总裁吴晓如：很快会发布大模型技术
在3月31日举行的沪港创新发展论坛上，科大讯飞集团总裁吴晓如表示，以ChatGPT为代表的技术表明机器在自然语言的处理能力上已实现质的飞跃，应该看到和open AI的差距并迎头追上。科大讯飞已储备了一段时间，很快会发布自己的大模型技术。（每日经济新闻）
### 谷歌CEO称将推出Bard升级版
谷歌首席执行官Sundar Pichai 31日表示，Bard将从基于轻量级LaMDA模型升级为更大规模的PaLM模型。Pichai指出：Bard正运行在一个轻量级和高效版本的LaMDA模型上，这是一个专注于提供对话的人工智能语言模型。在某些方面，我觉得我们把一辆改装过的思域汽车放在了与更强大的汽车的比赛中。PaLM模型规模更大，Bard在处理常识推理和编程问题等任务时能力更强，升级版Bard将于下周会有新进展。（每日经济新闻）
### 富力地产：2022年净亏损157.8亿元，出售酒店类资产是流动资金来源
3月31日，富力地产发布2022年年度业绩报告，这份年报经过审核但无任何意见或结论。去年8月，香港立信德豪会计师事务所有限公司就富力地产2021年年报出具了保留意见。2022年，富力地产营业收入351.93亿元人民币（下同），同比下降53.83%；毛利扭亏为盈达38.27亿元，同比下降82.34%；毛利率10.87%，同比减少17.56个百分点；净亏损157.8亿元，同比收窄3.5%。 富力地产在年报中表示，就盈利能力而言，因房地产行业经营环境严峻，新冠肺炎疫情致使经济放缓，财务状况影响市场对中国房地产之情绪，导致确认销售下降，公司于2022年录得净亏损，管理层将致力于未来改善营业额及财务盈利。（每日经济新闻）
### 珠海“芯曜途科技”完成首轮融资，高捷资本投资
近日，聚焦感算一体芯片的芯曜途科技（珠海）有限公司（以下简称“芯曜途科技”）宣布完成首轮融资，投资方为高捷资本。本轮资金将用于加快研发团队建设和市场开拓，继续推进“感算一体”单芯片硅基智能传感器及其解决方案的研发和量产工作。“芯曜途科技”成立于2022年，专注于研发传感器边缘AI处理芯片及提供“感算一体”单芯片集成解决方案。（投资界）
### 广东汽车电子芯片研发商“鸿翼芯”完成Pre-A及Pre-A+轮融资
近日，广东鸿翼芯汽车电子科技有限公司（下称“鸿翼芯”）宣布完成近亿元Pre-A及Pre-A+轮融资，分别由小米产投和弘晖基金主投，长石资本等共同投资。本轮融资将用于进一步完善团队、产品系列扩充等。“鸿翼芯”成立于2021年，专注于ASIL-D级汽车电子芯片设计，产品覆盖系统基础芯片、高/低边驱动芯片、全/半桥驱动芯片和电源管理芯片。（投中网）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件140余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及外骨骼研发、集成电路、AIGC、新能源电池、工业机器人、碳纳米技术、空气悬架系统等热门赛道。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
### 特斯拉4月2日将上市充电新品
据特斯拉官微，4月2日将上市充电新品。据透露，该产品采用一体式冲压成型工艺制造，具有高强度低碳钢材质箱体。
### 苹果充电头专利获批：配 USB-C 等多个端口，可动态调节输出功率
根据美国商标和专利局（USPTO）公示的商标清单，苹果获得了一项充电头专利。苹果提供的设计草图显示，这款充电头体积小巧、可提供大功率输出，能同时为多种设备充电。 苹果在专利中表示当前数码设备种类和数量大幅增加，iPhone、iPad、Mac 台式机、Mac 笔记本电脑、Apple Watch 等设备都需要充电，导致出行时需要佩戴多个充电器。 IT之家从专利中获悉，这款充电头至少提供 2 个 USB-C 端口，苹果设计的充电头可以根据连接的电子设备来动态分配输出，能够满足不同场景下的设备充电需求。 （IT之家）
