### 淄博政府回应经济酒店价格上千
日前，有网友发布了一张淄博某经济型酒店无窗大床房一晚预订需1000多元的图片引发部分讨论。4月14日，该酒店工作人员告诉红星新闻记者，酒店普通房型的预订价格多在100元左右，周末在160元左右，不会出现1000多元的情况，此前1000多元的价格显示或为误标。记者查询后发现，随着淄博烧烤的“意外”走红，相比于往年同期，淄博当地的酒店价格确实稍有上涨，周末的价格也会比周中有所上调。其中，确实存在部分经济型酒店标注价格800多元并成功预定的情况，但是所涉酒店表示，如果现场预订或提前电话沟通价格，实际仅需200多元。至于为何会出现800多元的标价，酒店和平台均未给出明确回应。淄博市政府相关负责人14日对红星新闻记者表示，他们也注意到了淄博部分酒店在网上订房时标价过高的问题。“我们也还在调查，会找一下到底是哪里出了问题”。（红星新闻）
### 多家银行向员工追薪，有银行追回绩效薪酬总金额超5000万元
据南都·湾财社记者不完全统计，工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行、招商银行、兴业银行、中信银行、民生银行、光大银行、平安银行、渤海银行等多家上市银行均在2022年度报告中披露了绩效薪酬追索扣回制度的建立和实施情况。其中，招商银行、渤海银行和九江银行则是披露了绩效薪酬追索扣回的具体细节。具体来看，招商银行在年报中披露称，2022年该行对2876名员工执行绩效薪酬追索扣回，追索扣回绩效薪酬总金额5824万元。若以该行去年员工总人数11.3万人计算，被追回薪酬的员工数量占比为2.55%。渤海银行年报显示，2022年该行追索扣回370人绩效薪酬1760万元。以此计算，相当于人均被追回4.76万元。（南方都市报）
### 特斯拉上海储能超级工厂开始招聘，涵盖研发制造等岗位
据特斯拉招聘微博，特斯拉上海储能超级工厂开始招聘，岗位涵盖产品研发、智能制造、供应链、工业互联网研发等领域，工作地点均为上海临港。据了解，该工厂将规划生产特斯拉超大型商用储能电池（Megapack），计划于 2023 年第三季度开工，2024 年第二季度投产。
### 百度李震宇：2026年智能驾驶将完成市场跨沟
百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群组总裁李震宇表示，未来的智能汽车，不是有四个轮子的大号手机，而是可学习、可成长的智能机器人。当前，智能驾驶从“初期市场”向“早期大众市场”的跨沟已经开始，未来3年是智能化的关键窗口期。我们预计，2026年，当智能驾驶完成市场“跨沟”后，没有智能驾驶能力的汽车将难以进入用户的购车清单。（财联社）
### 国内油价4月17日上调，部分地区95号汽油或重返“8元时代”
4月17日24时，国内新一轮成品油调价窗口将开启。受国际油价变化影响，本轮成品油价格或将大幅回调。机构预计，本轮调整后，部分地区95号汽油或重返“8元时代”。机构测算，截至4月14日本轮成品油调价周期第九个工作日，参考原油品种均价为每桶82.68美元，变化率为12.40%，预计国内汽油、柴油上调幅度为每吨520元，折合汽油、柴油每升上调0.4元左右。（中国新闻网）
### 新能源为何跌跌不休？上市公司一季报曝出实锤
年后新能源主题基金下跌所谓何因？多家公募基金认为，前期“涨多了”是主要原因，此外，在筹码端高度拥挤之余，不少公募产品选择调仓，也是造成新能源板块上攻乏力的重要因素。比如近期市场关注以及推测的焦点是年后新能源主题基金调仓转战人工智能，随着上市公司一季报的披露，基金调仓遭遇“实锤”——某人工智能个股在一季度吸引了新能源主题基金的布局，而该基金正是近期“估值漂移”的主角。（券商中国）
### 小鹏汽车发布SEPA2.0扶摇全域智能架构
4月16日，小鹏汽车发布SEPA2.0扶摇全域智能架构，基于新架构，新车型研发周期缩短20%，架构零部件通用化率达到80%。小鹏汽车董事长、CEO何小鹏介绍，基于扶摇架构车型将标配全域800V高压SiC碳化硅平台、标配3C电芯，兼容4C电芯、全新800V XPower电驱以及X-HP智能热管理系统。（界面新闻）
### 小鹏回应G6售价及配置信息曝光：“路边社”的消息，鹏友们别当真
互联网上出现了一份小鹏G6不同版本的配置表格，列举了各版本的售价情况。随后，小鹏汽车在微博就此事进行回应，表示：“感谢帮我们小鹏G6带流量，但这产品配置逻辑本博实在看不懂呢，路边社的信息，鹏友们别当真。”
### 西安国美电器实体店全部关闭
据华商报报道，直至4月中旬，西安国美电器实体门店全部关闭。许多西安市民反映，称国美电器实体店不发货、不退款。据报道，有的顾客去年 “双11” 购买的商品，到现在还没收到货，也拿不回钱。有的顾客前往门店维权，却发现门店已经关门大吉。记者调查发现，西安的国美电器实体店已经全部停业。国美电器西安分部表示，公司面临资金困难，无法确定何时能给顾客退款或发货，但承诺不会跑路。不仅在西安，全国其他省市也有顾客投诉在国美购买的家电迟迟发不了货、退不了款。（IT之家）
### 猿辅导被举报单日加班6小时：很多公司都存在加班现象
猿辅导武汉公司的办公所在地午夜时分还有多个楼层灯火通明，其中 4 层楼里有着 500 多人加班，有员工表示他们从早上 9 点开始上班。其中一位化名小杨的人因受不了加班选择辞职，并申请劳动仲裁。他表示，除了加班还有处罚措施，比如上厕所需报备，不在工位会开除，没完成工作量、没挽留客户下单都要扣绩效甚至开除。小杨自己不愿意加班也不想让同事加班，他投诉的惩罚措施 “ 没那么严重，加班情况在很多公司存在 ”，公司考虑多招员工减轻加班压力。（封面新闻）
### 宁德时代钠离子电池首发落地奇瑞
4月16日，宁德时代与奇瑞汽车发布联合电池品牌ENER-Q，双方宣布，宁德时代钠离子电池将在奇瑞车型上首发。
### 北京地铁不再强制乘客佩戴口罩，提示广播词已更改
从北京地铁了解到，目前地铁针对进站乘客已经没有佩戴口罩的强制性要求，但仍旧建议乘客在搭乘地铁过程中佩戴口罩，做好自身防护。在相关措施调整之后，地铁安检也已经取消对乘客佩戴口罩的检查，即使乘客进站时未佩戴口罩，也能进站乘车。同时，车站的工作人员仍在按照相关要求，在岗时保持佩戴口罩。地铁站内和车厢内的广播词同步进行更改。在地铁8号线列车内，广播词已从此前“请您全程佩戴好口罩”，更改为“建议您全程佩戴好口罩”。（北京日报）
### 董小平：新冠或将成为季节性疾病
在近日举行的2023全国疫苗与健康大会上，中国疾控中心病毒学首席专家董小平表示，研究发现，同一时期，我国与全球其他国家正在流行的新冠毒株可能有所不同，“比如，在某一周内，XBB系列毒株在北美、欧洲、非洲等地区占有绝对比例，但在我国的新冠毒株构成中，仍以BA.5.2.48（占比约为49.5%）、BF.7.14（占比约为26.9%）、DY.1（占比约为9%）等为主。”“也就是说，我国的新冠优势毒株与邻近的日本、韩国有所类似，但和全球其他国家的情况有明显差别。”董小平说，当前，需要考虑的是，现阶段乃至将来一段时间内，会有多种奥密克戎毒株在不同国家和地区流行，“因而，对于新冠的防控，其实也很有可能成为一个季节性的免疫策略。”（第一财经）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
4月14日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.42%，纳指跌0.35%，标普500指数跌0.21%。大型科技股涨跌不一，Netflix跌超2%，微软跌超1%，谷歌涨超1%。热门中概股多数下跌，雾芯科技跌超7%，百度跌超3%，哔哩哔哩、微博跌超2%，阿里巴巴、京东、拼多多跌超1%，蔚来、理想汽车涨超1%。
### 国家统计局：3月份一线城市商品住宅销售价格同比上涨、二三线城市同比降幅收窄
3月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格同比上涨城市分别有18个和8个，比上月分别增加4个和1个。3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨1.7%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降0.2%和2.4%，降幅比上月均收窄0.5个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降2.7%和3.9%，降幅比上月分别收窄0.6和0.5个百分点。（证券时报）
### 苹果回应反复要求输入 Apple ID 密码
据多位用户反映，他们的设备不断要求输入 Apple ID 密码，即使输入了正确的密码，系统也会提示登录失败。一些用户称，在某些情况下，用户的 Apple ID 甚至被注销，无法再次登录。不少网友担心是新型诈骗。目前还不清楚有多少用户受到了这个问题的影响。 苹果客服对此回应称，4月16日上午有接到用户反映苹果设备反复要求输入密码的情况，目前没有官方说明具体什么原因。苹果安全系统一般检测到用户的苹果ID在多台设备登录，或者密码长时间没有更改，检测到用户的ID可能处于不安全的状态才会进行一个跳转。用户可以重新更改密码，再在Apple Store里退出重新登录一下。（IT之家、老板联播）
### 英伟达顶级人工智能芯片在eBay上的售价超过4万美元
据报道，英伟达最先进的GPU芯片在eBay上的售价超过4万美元，当前训练和部署人工智能软件所需的芯片需求飙升。有人注意到，周五至少有8枚H100芯片在eBay上售卖，价格从39995美元到46000美元不等。一些零售商过去曾以3.6万美元左右的价格出售这款产品。据悉，去年发布的H100是英伟达最新的人工智能旗舰芯片，接替了A100。A100是一款被称为人工智能应用“主力”的芯片，售价约为1万美元。（财联社）
### 亚马逊将在爱尔兰裁员200人
据《泰晤士报》4月16日报道，亚马逊在最新一轮裁员中减少了其爱尔兰员工数量，该公司在都柏林的多达200名员工将被裁员。亚马逊在爱尔兰有5000名员工，4个办公室。（财联社）
### 日企将面向个人销售空中汽车，售价150万美元
据共同社，日本爱知县丰田市的“SkyDrive”公司宣布，将面向个人销售“空中飞行汽车”。售价为150万美元，已开始在公司官网受理预订和咨询。将销售的是2人座空中飞行汽车“SD-05”。该产品配备马达和螺旋桨，可垂直起降。设想的最长续航距离为约10公里、最高时速100公里。预计在2025年以后向购买的个人买家交货。SkyDrive去年与越南企业就交付最多100架达成了协议。（界面新闻）
### 特斯拉开启价格战？马斯克否认：只为覆盖更多消费者
有业内人士在社交平台发文称，特斯拉在电动汽车和燃油汽车间开启了价格战，而这才刚刚开始。埃隆·马斯克否认特斯拉“开启价格战”。马斯克称，特斯拉降价，只是为了覆盖更多消费者。（新浪财经）
### 美参议员已就特斯拉客户隐私泄露一事向马斯克致函，称此事不可接受
据路透社报道，两名美国参议员Edward J. Markey和Richard Blumenthal已致函特斯拉公司首席执行官马斯克，就员工分享客户车辆摄像头记录的敏感图像一事向他提出质疑。此前有消息曝出，特斯拉员工在2019年至2022年期间，曾通过内部消息系统私下分享了一些车主车载摄像头记录的隐私视频和图像。（界面新闻）
### 波音或推迟737MAX客机生产和交付
据美媒报道，美国波音公司当地时间13日表示，由于零部件问题，“大量”波音737MAX客机的生产和交付可能会被推迟。波音公司称，一家供应商在给飞机后部安装零部件时使用了“不标准的制造工艺”。波音公司正在对飞机进行检查，并将在必要时更换不合格的零部件。波音公司没有透露受影响的737MAX客机数量，仅表示已向美国联邦航空局通知了该问题。（央视新闻）
### 通胀削弱消费，美国零售巨头沃尔玛首席营销官将卸任
据路透社，美国零售巨头沃尔玛首席营销官查尔斯·雷德菲尔德（Charles Redfield）将于5月1日卸任，并继续担任负责美国业务的顾问。报道称，美国通胀正侵蚀消费者的消费能力，削弱了沃尔玛的业务，因此沃尔玛决定在今年采取更加谨慎的策略。（界面新闻）
### Twitter4月15日起允许付费用户发布1万个字符的推文
据报道，Twitter4月15日宣布，现允许Twitter Blue付费用户发布长度不超过10000个字符的推文。Twitter在一份声明中称：“我们正在改进Twitter上的写作和阅读体验。从4月15日开始，Twitter支持长度不超过10000个字符的推文，支持粗体和斜体文本格式。现在就可以注册Twitter Blue来使用这一新功能。”（新浪科技）
### FF首台量产车在FF ieFactory加州工厂下线
法拉第未来官微宣布完成了其首台量产车FF 91 Futurist的生产，并在公司位于加州汉福德的FF ieFactory生产线下线。
### Zoom将收购员工通讯平台Workvivo
员工通讯平台Workvivo 4月14日宣布，Zoom将收购Workvivo，并计划将Workvivo的功能纳入Zoom平台，以提供更好员工体验。Workvivo表示，该交易预计将于2024财年第一季度完成，但没有透露该交易的具体条款。（界面新闻）
### 雷军发文谈大模型及AIGC，称小米正在研发一些有趣的技术和产品
4月14日晚，雷军在官微发文谈大模型和AIGC：小米在AI领域已经耕耘多年，有AI实验室、小爱同学、自动驾驶等团队。对于大模型，我们当然会全力以赴，坚决拥抱。我们正在研发一些有趣的技术和产品，等我们打磨好了，再给大家展示。（第一财经）
### OpenAI CEO：大语言模型规模已接近极限，并非越大越好
OpenAI联合创始人兼CEO Sam Altman在麻省理工学院“想象力行动”活动上谈到了大语言模型（LLM）的发展趋势和安全问题。他认为，OpenAI正接近LLM规模的极限，规模越大并不一定意味着模型越好，而可能只是为了追求一个数字而已。LLM的规模不再是衡量模型质量的重要指标，未来将有更多的方式来提升模型的能力和效用。（新浪财经）
### 美媒：谷歌计划打造全新搜索引擎应对必应等竞争，将推出AI功能升级现有引擎
《纽约时报》4月16日消息，谷歌据悉正寻求打造一款由AI技术驱动的全新搜索引擎。《纽约时报》查阅的内部文件显示，谷歌还在用AI功能升级现有引擎。谷歌正测试项目名为“Magi”的新功能，有160多人正全职从事这项工作。相关功能包括帮助用户编写软件代码以及在搜索结果中显示广告，谷歌还在探索使用户可在AI帮助下使用Google地球的地图技术以及通过与聊天机器人对话搜索音乐。（界面新闻）
### 马斯克成立X.AI公司，或为实现人工智能雄心
据彭博消息，马斯克在美国内华达州成立了一家名为X.AI的公司，该公司或为其人工智能雄心奠定基础。根据内华达州提交的文件显示，马斯克和经营马斯克家族办公室的贾里德·伯查尔（Jared Birchall）于3月成立了X.AI。该文件没有列出公司的经营目的，马斯克也没有回应置评请求。（界面新闻）
### 贵州茅台：经初步核算，2023年第一季度净利润同比增长19%左右
贵州茅台公告，经公司初步核算，2023年第一季度，公司实现营业总收入391.6亿元左右，同比增长18%左右；实现归属于上市公司股东的净利润205.2亿元左右，同比增长19%左右。
### 片仔癀：一季度净利润同比增长11.66%
片仔癀4月14日晚间发布公告称，一季度实现营业收入26.3亿元，同比增长11.98%；归母净利润7.7亿元，同比增长11.66%。公司2022年实现营业收入86.94亿元，同比增长8.38%；归母净利润24.72亿元，同比增长1.66%。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件100余起，主要集中于智能制造、企业服务、前沿科技、医疗健康、能源环保等领域。以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目Top50构成，涉及AIGC、AI大模型、能源数字化、新材料等热门领域。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击「联系」来申请对接→
### “牧野微”完成亿元Pre-A轮融资
“牧野微”完成亿元Pre-A轮融资，由凯风创投和五源资本联合领投，红点中国及毅岭资本共同完成。本轮融资将用于芯片产品化的持续投入和Alpha客户的量产交付。
### “四颗山楂”完成千万元人民币首轮融资
近日，杭州四颗山楂实业有限公司宣布完成由香港陆投集团有限公司（投资的千万元人民币首轮融资。公司创始人曹梦龙先生表示，本次融资所筹集到的资金主要用于机器设备成本、品牌推广、运营商服务三个方面。据介绍，四颗山楂是一家专注场景零售新店商的平台型公司，主要为中小创业者提供智能场景零售解决方案。
### 余承东：华为ADS2 .0发布，今秋起推10余款新车
华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东4月16日宣布，华为ADS 2.0智能驾驶系统正式发布，阿维塔11、极狐阿尔法S全新HI版即将更新。余承东表示，2025年将成为燃油车、新能源车的分水岭。正在开发的采用华为高阶自动驾驶、智能座舱的新车还有10余款，会从今年秋天到明年陆续推出。此外，与北汽的合作升级为智选模式，合作将更加深入。（财联社）
### 百度Apollo发布旗舰产品城市智驾Apollo City Driving Max
4月16日，百度Apollo发布旗舰产品城市智驾Apollo City Driving Max。据介绍，“轻量级高精地图”比行业通用的传统高精地图要“轻”近80%。同时，黑芝麻智能国产芯片成为百度Apollo智能驾驶首选国产芯片合作伙伴，Apollo Highway Driving Pro将部署到华山二号A1000芯片算力平台上，并将在今年第三季度正式发布。
### 微博将推出AIGC创作助手
微博计划推出AIGC创作助手，帮助创作者提高内容质量和效率。微博将于二季度，针对历史累计原创博文大于5000条的创作者开放100个优先体验席位。此外，2023年微博将全面升级金V运营体系，将金V衡量标准从原来的流量考核，调整到“流量+社交”的衡量，并升级对接服务能力，投入价值10亿元人民币的运营资源扶持金V群体扩大影响力。
