### 微信内测朋友圈置顶功能
据IT之家消息，据会火报道称，近日有多名微信用户发现自己微信朋友圈已支持置顶功能，被用户置顶的朋友圈将在个人朋友圈页面顶部长期显示。目前这一功能还在内测阶段，仅有小部分微信版本8.0.34的用户可使用。（IT之家）
### 王小川回怼百度副总裁
此前，专访王小川时，谈及李彦宏称“百度的文心一言和OpenAI差距可能在两个月左右”，王小川回应表示“你们（）采访的可能是平行世界的他（李彦宏），不是我们这个世界里的。”4月13日，对于王小川的评论，百度集团副总裁、搜索平台负责人肖阳对发表回应称：“‘天上一天，人间一年’，王小川脱离一线太久，确实跟我们不在一个宇宙，自然对国内人工智能技术的发展缺乏了解。我们当然非常希望中国如果能够跑出一家像OpenAI一样的公司，但怎么说呢，当年搜狗也立志取代百度搜索，结果也是显而易见的。所以很难评价，那我祝他成功吧！”4月14日凌晨，王小川发文回应表示：“什么样的平行宇宙里，才能做到让一个脱离一线15年的人，去怼一个脱离一线1.5年的人。”
### 林生斌“潼臻一生”公司已注销
天眼查App显示，近日，潼臻一生品牌关联公司杭州乐活几何品牌管理有限公司经营状态由存续变更为注销。此前，该公司已发布清算信息。据悉，“潼臻一生”是林生斌注册的与其亡妻子女名字相关的品牌。杭州乐活几何品牌管理有限公司成立于2019年8月，注册资本500万人民币，经营范围含企业品牌管理；品牌营销策划、企业形象策划；食品经营等，由林生斌与林云婷分别持股95%、5%。（中新经纬）
### 华为与江淮合作进军豪华纯电市场，售价可达百万级
独家获悉，华为与江淮汽车合作的智选车，将定位超高端豪华纯电市场，价位区间约在80万-100万元。在此次与华为的合作中，江淮明显有意学习华为的工程开发体系，因此向华为开放了更灵活的合作空间。“这次包括整车研发、电子电气架构、三电，华为也会参与一些。”有知情人士表示。
### 淘宝天猫集团完成组织调整
淘宝天猫商业集团已按照新的组织架构进入正式运转。其核心电商业务按照行业对消费者提供的价值设立三大行业发展部，分别由七公、奥文和一漫负责，向CEO戴珊汇报。同时，阿里巴巴集团中台团队整体或部分划入，淘宝天猫集团具备人财事完整独立建制、实现全面独立经营管理。
### 宁德时代与58同城签署战略合作协议
日前，宁德时代与58同城在福建宁德签署战略合作协议，计划在新能源汽车、新能源二手车流通等多个领域展开全面战略合作。根据协议，在新能源汽车领域，宁德时代将向58同城提供有竞争力的产品及服务保障，支持58同城开拓新能源汽车市场；在新能源二手车流通领域，58同城将充分发挥流量、渠道、平台等优势，联合宁德时代共同推动新能源二手车流通的规模化、规范化发展，建立宁德时代品牌影响力。此外，双方将在国内户用储能、新能源汽车后市场等多个领域展开合作。
### 国务院办公厅印发《关于上市公司独立董事制度改革的意见》
近日，经党中央、国务院同意，国务院办公厅印发《关于上市公司独立董事制度改革的意见》。《意见》提出，上市公司独立董事制度是中国特色现代企业制度的重要组成部分，是资本市场基础制度的重要内容。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，坚持基本定位、立足国情、系统观念、问题导向的原则，通过改革，加快形成更加科学的上市公司独立董事制度体系，推动独立董事权责更加匹配、职能更加优化、监督更加有力、选任管理更加科学，更好发挥上市公司独立董事制度在完善中国特色现代企业制度、健全企业监督体系、推动资本市场健康稳定发展方面的重要作用。（新华社）
### 工业和信息化部信息通信管理局指导腾讯公司做好重要业务系统安全稳定运行工作
4月12日，工业和信息化部信息通信管理局听取腾讯公司关于“3·29”微信业务异常情况汇报，要求腾讯公司进一步健全安全生产管理制度、落实网络运行保障措施，坚决避免发生重大安全生产事故，切实提升公众业务安全稳定运行水平。
### 美团向若干员工授出4604万股股份激励计划，价值60亿港元
美团发布公告称，向公司雇员授出约4604万股股份激励计划，按每股130.9港元，总价值60亿港元，该等股份有半年至两年不等的归属期。美团表示，授出受限制股份单位旨在透过股份拥有权、股息及有关股份的其他已付分派及/或股份增值，使承授人的利益与集团利益一致，并鼓励及留住承授人，为集团的长远发展及利润增长作出贡献。
### 和达科技：实际控制人、董事长、总经理郭军被实施留置并立案调查
和达科技公告称，收到浙江省绍兴市监察委员会签发的《留置通知书》，公司实际控制人、董事长、总经理郭军被实施留置并立案调查；截至本公告披露日，公司尚未知悉立案调查的进展及结论。
### 中国央行：有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况
据央行官网，中国人民银行货币政策委员会2023年第一季度（总第100次）例会于4月7日在北京召开。会议指出，要有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作，因城施策支持刚性和改善性住房需求，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。引导平台企业金融业务规范健康发展，提升平台企业金融活动常态化监管水平。推进金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力。
### 特斯拉在上海成立新能源公司，注册资本200万美元
天眼查App显示，4月13日，特斯拉（上海）新能源有限公司成立，注册资本200万美元，法定代表人为王昊，董事长为Xiaotong Zhu（朱晓彤），公司经营范围含技术服务；人工智能基础软件开发；太阳能发电技术服务；储能技术服务；电机及其控制系统研发；汽车零部件研发等。股东信息显示，该公司由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。
### 特斯拉在欧洲再度降价
据特斯拉丹麦官网信息显示，特斯拉Model 3高性能版目前的售价为426990克朗（下调9.1%），Model Y高性能版目前的售价为456496克朗（下调9.2%）；今年2月特斯拉Model 3标准续航版和长续航版在丹麦宣布降价7%-8%。（财联社）
### 马斯克：推特将允许用户发布收费内容
据外媒报道，马斯克表示，推特的用户将能够向他们的粉丝提供付费内容订阅，包括长篇文本和长达数小时的视频。提供订阅功能的用户可以通过设置中的“货币化（monetization）”选项卡使用该功能，除了安卓和iOS等平台收取的费用外，他们将获得订阅用户支付的所有费用。推特在前12个月不会向用户收取任何费用。（财联社）
### 法拉第未来FF 91首批交付时间再推迟两个月
据外媒报道，法拉第未来将其旗舰产品FF 91 Futurist的首批交付时间再推迟两个月，称将取决于“大量的额外融资”。法拉第未来表示，截至周二，现金已降至约3000万美元，这款SUV的交付将取决于“充足的”资金、及时从供应商那里收到零部件，以及完成必要的碰撞测试。不过，该公司仍表示其首款量产车型将于周五下线。（界面新闻）
### 美团元老陈亮将于AI大模型领域创业
从多个独立信源处得知，前美团高级副总裁、最高决策机构S-team成员陈亮于近期投身AI大模型相关创业，目前已与少量投资机构接触。目前陈亮尚未组建完整的技术团队。据介绍，陈亮为美团初创成员，于2011年加入美团，曾任美团高级副总裁，最高决策机构S-team成员。
### 腾讯云发布大模型算力集群
腾讯云发布面向大模型训练的新一代HCC（High-Performance Computing Cluster）高性能计算集群，整体性能比过去提升了3倍。据了解，该集群采用腾讯云星星海自研服务器，搭载英伟达最新代次H800 GPU，服务器之间采用3.2T互联带宽，为大模型训练、自动驾驶、科学计算等提供高性能、高带宽和低延迟的集群算力。
### 小米任命栾剑为AI实验室大模型团队负责人
从小米内部人士处获悉，近日小米集团发布内部邮件，任命栾剑担任技术委员会AI实验室大模型团队负责人，向技术委员会副主席、AI实验室主任王斌汇报。公开资料显示，栾剑现任小米技术委员会AI实验室语音生成团队负责人。曾任东芝研究院研究员、微软工程院高级语音科学家、微软小冰首席语音科学家及语音团队负责人等职位。（澎湃新闻）
### 亚马逊云服务CEO：生成式人工智能仍处于早期阶段
亚马逊云服务CEO表示，生成式人工智能仍处于早期阶段；专注于降低人工智能模型成本；生成式人工智能工具对于消费者而言是有用的。（财联社）
### 法国国家信息自由委员会对ChatGPT发起指控
法国国家信息自由委员会（CNIL）当地时间4月13日决定对ChatGPT提出5项指控，并展开调查。此外，欧洲数据保护委员会宣布成立专门工作组，以促进该调查在欧洲地区的合作事宜。欧洲数据保护委员会称，此次行动是在意大利数据保护局开始对ChatGPT立案调查之后做出的，并表示希望欧洲各国之间就针对ChatGPT采取的行动进行充分沟通。（财联社）
### 欧洲隐私监管机构创建ChatGPT工作组
据外媒报道，欧洲数据保护委员会（European Data Protection Board）4月13日表示，已经成立了一个关于ChatGPT的工作组。报道称，这是朝着制定人工智能隐私规则共同政策迈出的重要第一步。（界面新闻）
### 上海钢联：2022年净利润2.03亿元，同比增长14.13%
上海钢联发布年报，该公司2022年实现营业收入765.67亿元，同比增长16.41%；归属于上市公司股东的净利润2.03亿元，同比增长14.13%；基本每股收益0.76元；拟每10股派发现金红利0.8元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增2股。
### 葵花药业：一季度净利预增74.75%-95.28%
葵花药业公告称，预计2023年一季度归母净利3.83亿元-4.28亿元，同比增长74.75%-95.28%。一季度，公司在消费属性较强的呼吸类常用药、补益用药、老年慢性病用药领域取得了较好的销售成果，驱动了公司业绩的增长。
### 首旅酒店：预计一季度净利润6000万元-8000万元
首旅酒店公告称，预计2023年第一季度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润为6000万元-8000万元。第一季度，随着宏观经济企稳回升，商务出行及休闲旅游需求迅速释放。
### 海大集团：一季度净利预增91.82%-106.77%
海大集团公告称，预计2023年一季度归母净利3.85亿元-4.15亿元，同比增长91.82%-106.77%。一季度，饲料行业、养殖行业逐步打破下滑惯性，在市场环境确定性增强、消费复苏、宏观经济回暖背景下触底反弹。公司同日发布业绩快报，2022年营业收入为1047.15亿元，同比增长21.63%；归母净利润29.53亿元，同比增长79.06%；基本每股收益1.79元。
### 完美世界：一季度净利润预降69.06%–73.82%
完美世界公告称，公司预计一季度归母净利润2.2亿元–2.6亿元，同比下降69.06%–73.82%。报告期内，公司非经常性损益预计约4,000万元，同比大幅下降。上年同期非经常性损益为42608万元，主要系公司于上年同期确认游戏业务海外子公司股权处置收益。
### “碗丰亭板面”完成百万级种子轮融资
中式面连锁品牌“碗丰亭板面”已完成百万级种子轮融资，本轮由禧年资本领投。本轮融资计划主要用于线下门店开拓。
### “享刻智能”完成4000万天使轮融资
一站式机器人产品及自动化解决方案提供商“享刻智能”完成了4000万天使轮融资，由真格基金、中关村智友科学家基金联合领投，德迅投资、九阳股份、振邦智能共同跟投。本轮融资将用于公司核心技术多模态机器人技术及系统设计，初代产品开发，研发及产品化团队的搭建及扩充。
### “进化半导体”完成近亿元人民币融资
化合物半导体衬底企业“进化半导体”宣布完成近亿元人民币融资，资金将主要用于持续研发投入和团队扩充。本轮融资由中合汽车基金和同创伟业领投，国发创投、深圳高新投、浙商创投、泰融资本等投资机构跟投，祥峰投资持续加注。
### “Impact Observatory”完成590万美元种子轮融资
AI遥感企业“Impact Observatory”完成590万美元种子轮融资，投资方为Esri。本轮融资将助力Impact Observatory的商务活动，加速推出面向政府和商业客户的人工智能遥感监测产品。这笔资金还将用于研发，获取更多遥感数据源，完善全球监测技术。
### “氢易能源”完成数千万元Pre-A轮融资
“氢易能源”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为重塑集团、华汯资产与陕西高校科创基金。据介绍，去年，氢易能源启动了国内首个高度集成化的储放氢流程模拟中试试验，接下来，公司将在此基础上进行二次开发，定型面向不同应用场景的多个商业化产品。
### 苹果iPhone 15 Pro机型再曝光：音量双按键设计，静音拨片改为Action按钮
4月14日消息，可靠消息源 Unknownz21 在最新推文中透露，苹果再次调整了 iPhone 15 Pro 和 iPhone 15 Pro Max（或叫 iPhone 15 Ultra）的设计，不会配备过去几周一直传闻的固态音量按键。推文中还分享了 iPhone 15 Pro 机型的音量零件，采用双键设计，看起来和 iPhone 14 Pro 机型类似。消息称该音量零件的内部代号为“Bongo”。苹果 iPhone 15 Pro 两款机型依然采用传统音量按键，不过静音拨片会改为 Action Button，类似于 Apple Watch Ultra 手表的 Action 按钮。郭明錤称因量产前无法克服技术问题，故两款高端 iPhone 15 Pro 系列 (Pro & Pro Max) 将取消市场高度关注的固态按键设计，改回原本的实体按键设计。（IT之家）
### 灵动岛或引入Siri交互界面播报文章
据MacRumors报道，一位匿名消息人士透露，苹果正在考虑将Siri的屏幕界面集成到新款iPhone上的“灵动岛”中，该消息人士一直在分享有关iOS17新特性的详细信息。目前，通过按下按钮或使用“Hey Siri”语音命令调用Siri会导致动画球体出现在屏幕底部。当虚拟助手聆听时，球体仍然覆盖在屏幕上，与请求相关的任何细节都以卡片的形式显示在屏幕的顶部或底部，背景内容则变暗。将Siri交互界面移至“灵动岛”（Dynamic Island）可能会让屏幕内容保持完整视图。最开始，只要用户与虚拟助手交互，Siri界面就会占据整个屏幕，但苹果在iOS 14中改用了更紧凑的界面，将其设为默认选择。根据匿名人士的说法，苹果“可能会使用它目前正在测试的灵动岛版本的Siri”，另外“更多”通知会出现在“灵动岛”界面上。预计苹果今年会将“灵动岛”软硬设计扩展到所有四款iPhone 15机型上。（IT之家）
