### 惠伦晶体
惠伦晶体发布公告称，公司控股股东新疆惠伦、实际控制人赵积清拟筹划公司控制权变更事项，初步方案拟包括股份转让、签署一致行动协议、表决权委托及上市公司向特定对象发行股票等。本次交易对方为某国有企业，所属行业为制造业。公司股票自4月24日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
### 2023年一季度，3个职业平均月薪超2万
近日，国家统计局公布2023年一季度经济运行数据，其中提及全国居民人均可支配收入达到10870元，同比增长3.8%。根据智联招聘发布的《中国企业招聘薪酬报告》，2023年第一季度中，共有20个行业平均月薪超1万，除了大家所熟悉的金融行业薪资水平排名靠前，一些高技术制造业、新能源行业的薪酬增长也势头强劲。值得注意的是，还有3个职业成为“高薪”中的“高薪”，平均月薪超过2万元，分别为芯片工程师、人工智能工程师和高级管理。（时代财经）
### 美国法院对三星知识产权侵权案终审判决，三星电子被罚4000亿韩元
据报道，美国科技企业针对韩国三星电子的知识产权侵权案件终审判决出炉。美国得克萨斯州马歇尔市陪审团于近日裁定，三星电子用于高性能计算的“内存模块”故意侵犯了美国计算机存储公司Netlist所拥有的5项专利，三星电子被罚3.03亿美元（约合4000亿韩元）。对此，韩国媒体十分不满，“三星电子一季度仅挣6000亿韩元，却要向美国缴纳4000亿韩元罚款？”（环球时报）
### 苹果应用商店下架虎牙
据IT之家消息，有网友发现在苹果App Store中已无法搜索到虎牙直播App。搜索“虎牙”只能搜到快手、斗鱼等竞品。而通过虎牙直播官网点击下载，则出现了“App不可用，目前你所在的国家或地区尚不提供此App”的弹窗。测试发现，目前App Store上的确检索不到虎牙App，但可以搜索到主播端版本。而iPad端App Store仍可正常搜索到虎牙App的HD版本。目前，华为应用商店及小米、OPPO等安卓端应用商店中虎牙仍可正常搜索下载。虎牙客服表示，下架原因是目前在针对iOS端进行产品升级优化，4月21日就开始下架了，不确定恢复上架时间。（IT之家）
### 山东淄博将对“五一”前后宾馆酒店客房控价，上浮超过50%按哄抬价格行为予以查处
“淄博烧烤”近日火爆出圈，前往山东省淄博市的游客激增，淄博宾馆酒店客房价格等关键词也受到了广泛关注。“五一”假期前后，山东省淄博市在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。自4月23日起，将在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。有关价格政策为，按3月1日至3月31日宾馆酒店各类型客房平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。（财联社）
### 不实信息上热搜，中国红牛回应：网络水军抹黑
23日早上，“中国红牛被禁止生产销售”上了多个网络平台热搜，中国红牛回应称，这是虚假信息，是网络水军又一次大规模造谣引流、恶意抹黑中国红牛。这是继今年初大规模网络水军抹黑红牛事件后的又一次恶意攻击。（中国网）
### 王化回应小米13 Ultra手机可变光圈晃动问题：正常物理现象，放心使用
4月23日消息，此前不久，小米新一代影像旗舰小米13 Ultra正式开售，这款手机是小米首款搭载一英寸可变光圈的机型，主摄光圈值能在f/1.9-f/4.0两挡之间进行切换。然而，部分用户在新机到手后发现，晃动小米13 Ultra时，主摄光圈结构也会随之晃动。针对此事，小米公关部总经理王化进行回应，表示这一晃动属于正常物理现象，用户可放心使用。此外，王化还对可变光圈进行了科普，他表示：“可变光圈是一个机械结构，当手机相机未启动时，可变光圈是断电状态，晃动手机可能会触发其机械结构产生位移。当启动相机拍摄时，可变光圈则会通电复位。”（IT之家）
### 公司辟谣员工不卖宝马就开除
网传苏州某公司发通知称，驾驶宝马的员工一个月内卖掉宝马，换成国产品牌将奖励2万元，未处理宝马的员工将开除。公司回应：开除说子虚乌有，已报警，奖励2万是真的。（澎湃新闻）
### LV集团中国公司被强制执行49万
天眼查App显示，近日，LVMH关联公司路威酩轩香水化妆品（上海）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的49万余元，执行法院为上海市静安区人民法院。路威酩轩香水化妆品（上海）有限公司成立于2000年1月。据了解，该公司旗下品牌包括Dior（迪奥）、Guerlain（娇兰）、Givenchy（纪梵希）等。（零售电商观察）
### 东方电子：公司董事被留置调查并辞职
东方电子发布公告称，公司董事杨恒坤因个人原因被留置调查。公司收到杨恒坤的书面辞职报告，辞去公司董事及董事会下设的战略与投资决策委员会主任委员、提名委员会委员职务。辞职后，杨恒坤在公司不担任其他职务。公司生产经营情况正常，不会受到上述事项影响。
### 蓝光发展澄清公告：目前尚未与债权人签订任何具有法律约束力的重组协议
蓝光发展发布澄清公告，公司注意到相关媒体于2023年4月21日报道了公司拟进行债务重组的相关内容。公司董事会迅速进行了核实，并澄清如下：截至目前，公司不存在任何应披露而未披露的重大信息，也没有任何需要报董事会或股东大会审议的方案。公司目前尚未与债权人签订任何具有法律约束力的重组协议。
### 智己汽车联席CEO刘涛：第三款车和第四款车分别对标特斯拉Model Y、Model 3
智己汽车联席CEO刘涛接受采访时表示，今年全年的销售目标是达到4.5万辆。今年下半年，智己汽车将发布第三款车型，这将是一款城市跨界SUV。刘涛表示，其无论尺寸还是价位，都直接对标Model Y。第四款车型将于2023年上半年发布，对标对象为特斯拉的Model 3，智能座舱将应用高通8295芯片。（界面新闻）
### 房东涨价现象增加，深圳中介平台房源价格被要求仍按指导价公示
4月22日，市场消息称，深圳相关部门已向部分中介机构发通知，要求其平台对外展示的房源价格必须严格按照指导价进行公示，不以指导价进行公示的，相关部门将视情况进行企业约谈或暂停交易系统权限。对此，有中介机构确认属实，“还是要求按照指导价展示”。（澎湃新闻）
### 证监会核发首批企业债券注册批文
证监会对国家发展改革委移交的34个企业债券项目依法履行了注册程序，同意核发注册批文。首批企业债券发行拟募集资金合计542亿元，主要投向交通运输、产业园区、新型城镇化、安置房建设、农村产业融合发展、5G智慧城市和生态环境综合治理等产业领域。（证券时报）
### 339亿大基金成立，11家国资控股寿险联手出资
九州启航（北京）股权投资基金（有限合伙）近日在北京西城区成立，基金规模达到339.01亿元。除执行事务合伙人外，投资方为11家寿险公司，包括中国人寿、太保寿险、太平人寿、人保寿险、招商局仁和人寿，以及六大银行旗下的寿险公司。业界称，该基金成立，不排除是服务于金融机构化险和风险处置。（券商中国）
### 谷歌5月11日举办I/O开发者大会，或发表以AI为基础的新产品
财联社4月23日电，谷歌将于北京时间5月11日举办I/O开发者大会，预期将发表多项硬体新产品，包括中阶手机Pixel 7a、折叠手机Pixel Fold及平板电脑Pixel Tablet。（财联社）
### 微软总裁称中国将是ChatGPT主要对手
微软总裁布拉德・史密斯（Brad Smith）接受采访时表示，中国的研究机构和企业将成为ChatGPT的重要竞争者。史密斯说，中国在生成式人工智能的发展方面不会落后于美国科技巨头。生成式人工智能是一种能够生成文本和图像等内容的技术，这项技术在商业、艺术、教育和医疗等领域有着巨大的潜力，但也引发了一些担忧，比如它可能会取代许多工作、传播错误信息、侵犯版权、泄露隐私和敏感信息等。（IT之家）
### 盖茨：AI将颠覆教育，但短期内“失败将远多于成功”
微软创始人比尔·盖茨相信，AI革命正颠覆教育行业，但现在入局教育科技领域成功的机会仅有千分之二。4月19日，盖茨在ASU GSV峰会上与全球教育科技“独角兽”公司DreamBox CEO Jessie Woolley Wilson就教育科技的话题展开对谈。盖茨认为，大量资金涌入教育科技行业将推动该领域的变革，帮助实现教育公平，但投资者应做好失败的准备：AI领域的不断突破无疑将颠覆教育领域，教育公平在不远处，但这并不意味着投资者应盲目进入。目前来看，许多关键进展都发生在平台层面，非常依赖谷歌、微软和OpenAI的突破。（澎湃新闻）
### 康泰生物：2022年净亏损1.33亿元，同比盈转亏
康泰生物发布公告称，2022年实现营业收入31.57亿元，同比下降13.55%；净亏损1.33亿元，同比盈转亏。业绩变动主要系由于报告期内公司新冠疫苗销量较去年大幅下滑，同时公司按照企业会计准则的有关规定和要求，对2022年度存在减值迹象的新冠疫苗相关资产计提资产减值准备所致。同日公告，2023年一季度营收7.48亿元，同比减少14.12%；净利润2.05亿元，同比减少24.9%。
### 新华保险：一季度净利同比预增110%-120%
新华保险发布公告称，2023年一季度归属于母公司股东的净利润与根据新生效的企业会计准则追溯调整后的2022年同期相比，预计增加35.42亿元至38.64亿元，同比增长110%至120%。
### 创维数字：一季度净利润1.17亿元，同比下降43.62%
创维数字发布公告称，一季度实现营业收入23.42亿元，同比下降15.45%；净利润1.17亿元，同比下降43.62%；基本每股收益0.10元。
### 明月镜片：一季度净利3505.07万元，同比增58.5%
明月镜片发布公告称，一季度实现营业收入1.72亿元，同比增长26%；净利润3505.07万元，同比增长58.50%；基本每股收益0.26元。
### 广州信息产业集团“南方测绘”完成B轮融资
近日，广州南方测绘科技股份有限公司（下称“南方测绘”）完成B轮融资，投资方为中兵投资。本轮融资将用于子公司的设立、布局地理信息软件系统业务以及拓展福建地区业务。“南方测绘”成立于1998年，是一家测绘地理信息产业集团，业务范围涵盖测绘装备、卫星导航定位、无人机航测、激光雷达测量系统等。（投中网）
### 中太技术完成近亿元A轮融资
近日，上海宣布完成近亿元A轮融资，由浙能基金、辰韬资本、中圣科技、致微管理等联合投资，老股东苏州国信持续加码。本轮融资将用于LNG及液氢储运领域的技术与产品研发、产业落地及人才储备，并将强力助推中太技术加速技术向产品转化以及推进商业化应用。中太技术成立于2020年，是一家环保动力技术开发商，专注于开发以高端装备和新能源为主的环保动力技术。（创业邦）
### 国内市场融资周报
上周国内一级市场共披露融资事件100余起，主要集中于人工智能、先进制造、医疗健康、能源环保、机器人等领域。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目Top50构成，涉及机器人、半导体、AIGC、新材料等热门领域。如对某一项目感兴趣欢迎前往小程序点击“联系”来申请对接→
### 理想汽车推出OTA 4.4版车机系统，将增加哨兵模式
理想汽车宣布，将从4月24日起，按照顺序向理想L9、理想L8以及理想L7的用户推送OTA 4.4版车机系统。新版本车机系统增加哨兵模式。此外，装配理想AD Max智能驾驶系统的用户还将通过此次升级得到LKA Plus功能。
