### 登康口腔
重庆获悉，4月10日，重庆登康口腔护理用品股份有限公司在深市主板上市，为全面注册制主板首批上市10家新股之一。登康口腔首次公开发行4304.35万股新股，发行后总股份约1.72亿股，发行价20.68元/股。截至4月10日收盘，登康口腔报56.64元/股，涨幅173.89%，总市值97.52亿元。登康口腔主要从事口腔护理用品的研发、生产与销售，是中国具有影响力的专业口腔护理企业。
### iPhone 15 Pro Max外形曝光，预计售价2万块
据推测，苹果今年将会带来四款iPhone 15机型，而最贵的将仍然是Pro Max，预计价格在2万元。目前曝光的iPhone 15 Pro Max的外形图，是基于一个配件生产商的CAD图纸，整体可信度还是比较高。从曝光的数据看，这款iPhone 15 Pro Max的摄像头凸起的尺寸为3.78毫米，相机外环直径被列为16.2毫米，还有一个13毫米的相机镜头搭配在其中。知情人士称，iPhone 15 Pro Max的后置摄像头看起来更大，而且也更加凸起了，这要比现在的机型更夸张。此外，新机的正面和和背部的造型和iPhone 14系列没有太大区别，但音量键已经从原来的单一按键，到被熔入手机外壳，以实现完整的手势或动作灵敏度，也就是所谓的固态按键。（快科技）
### 周杰伦起诉网易不正当竞争一案将于4月17日开庭审理
天眼查App显示，近日，广州网易计算机系统有限公司、网易（杭州）网络有限公司、杭州网易雷火科技有限公司新增一则开庭公告，案由为不正当竞争纠纷，原告为周杰伦及杰威尔音乐有限公司，该案将于4月17日在浙江省杭州市滨江区人民法院开庭审理。杰威尔公司告诉澎湃新闻，2022 年 7 月，网易旗下游戏《 天下3 》在运营推广活动中，在未获得授权的情况下，私自推出赠送周杰伦最新专辑及演唱会门票活动，其侵权行为存在引人误认为《 天下3 》网络游戏与他周杰伦及杰威尔公司存在特定联系。（中国网财经，澎湃新闻）
### 腾讯定性微信QQ故障为一级事故，总办成员遭处罚
3月29日凌晨，腾讯旗下的微信和QQ等业务曾出现崩溃状况，包括微信语音对话、朋友圈、微信支付，以及QQ文件传输、QQ空间和QQ邮箱在内的多个功能无法使用。据了解，本次事故由广州电信机房冷却系统故障导致，腾讯将它定义为公司一级事故。腾讯管理层认为，这次事故暴露出容灾设计方案和应急预案不完善的隐患，有关业务部门的风险防范意识不到位，所以对大量相关领导做出了处罚。本次严厉处罚是腾讯近年来重视安全的一个缩影，尤其在腾讯加码的B端业务上，企业客户更加强调稳定性和安全性。不过，目前尚不清楚容灾方案和应急预案的缺失是否和整个集团层面推行降本增效有关。（界面新闻）
### 搜狗创始人王小川入局大模型创业，已获5000万美元支持
搜狗创始人王小川正式宣布入局中国大模型创业，和前搜狗COO茹立云联合创立人工智能公司，旨在打造中国版的OpenAI基础大模型及颠覆性上层应用。王小川在公开信中表示，新公司名为“百川智能”，目前已初步组建了50人的团队，获5000万美元启动资金，争取年内发布国内最好的大模型和颠覆性的产品。（每经网）
### 京东要求第三方卖家必须 48 小时内发货，特殊定制商品除外
京东于 4 月 7 日宣布，为了更好地提升消费者购物的物流体验，简化商家的操作流程，细化商家的发货考核标准，将对承诺时效功能进行升级。公告称，POP 所有的实物履约商品必须设置承诺发货时效，送达时效商家可自主设置。商品可选发货时效范围将由所属商品类目决定，商品主要类目发货时效可支持绑定的上限是 48 小时发货，部分特殊定制类目可支持较长的发货时效上限。（IT之家）
### 东方材料就收购TD TECH股权提示风险：存在华为主张优先受让权从而导致交易无法实施的风险
东方材料就收购TD TECH 51%股权事项提示风险，本次交易存在少数股东华为主张优先受让权从而导致交易无法实施的风险；华为官方声明中除行使优先收购权外，拟采取的后续措施包括终止对TDTECH及其下属企业的有关技术授权，未来若发生以上情况，可能对TD TECH业务发展产生不利影响。对此东方材料董事长许广彬回应称：“4月10日华为投资部已在和东方材料公司洽谈沟通后续事宜。华为的声明也表示了，他们支持诺基亚退出。”（澎湃新闻，第一财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数下跌
10日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.3%，标普500指数涨0.1%，纳指跌0.03%。大型科技股多数下跌，苹果、谷歌跌超1%，特斯拉、Netflix、Meta、微软小幅下跌，亚马逊小幅上涨。热门中概股多数下跌，百度、新东方跌超4%，阿里巴巴、京东跌超1%，拼多多跌1%，微博、B站跌超2%，有道跌超6%。
### 蔚来发布增强领航辅助订阅价格，新用户换电权益调整
蔚来宣布增强领航辅助NOP+将于7月1日正式发布并开启订阅，支持按月订阅，价格为每月380元。蔚来还宣布6月1日起新购车用户换电权益调整。自2023年6月1日起支付定金购买蔚来ET7、ES7、EC7和ET5车型的首任车主，充电桩将调整为付费购买安装，每月免费换电次数统一调整为4次。
### 比亚迪云辇智能车身控制系统正式发布
4月10日，比亚迪云辇智能车身控制系统正式发布。在活动现场，比亚迪董事长兼总裁王传福表示，云辇是行业内首个新能源专属智能车身控制系统，不仅填补了国内在这方面的技术空白，实现从0到1的突破，更超越了国外技术水平，实现了从1到2的提升。据悉，云辇将搭载在比亚迪王朝海洋旗舰车型、腾势、仰望以及比亚迪专业个性化品牌的车型上。（证券时报）
### 长安新能源更名深蓝汽车
天眼查App显示，近日，重庆长安新能源汽车科技有限公司发生工商变更，企业名称变更为深蓝汽车科技有限公司。该公司成立于2018年5月，法定代表人为邓承浩，注册资本约3.28亿人民币，经营范围包括新能源汽车整车及汽车零部件的研发、生产、加工、销售和咨询服务；汽车整车制造；汽车零部件销售；机动车充电服务等，由重庆长安汽车股份有限公司、南京润科产业投资有限公司、交银博裕一号（苏州）债转股投资基金（有限合伙）等共同持股。
### 乘联会：3月乘用车市场零售达到158.7万辆，同比增长0.3%
乘联会数据显示，2023年3月乘用车市场零售达到158.7万辆，同比增长0.3%，环比增长14.3%。3月零售环比实现14.3%的正增长，是本世纪以来最弱的3月环比增速。3月零售偏弱，是由消费不旺和市场价格混乱带来的观望气氛加重等综合因素影响下的结果。从周度走势看，3月前两周销量严重偏低，进入下旬后市场才逐步回暖。1-3月累计零售426.1万辆，同比下降13.4%。
### 汽车促销潮蔓延，车险价格引发关注
近期出现了大面积的汽车降价促销潮。有消费者关心，汽车降价促销，车险价格是否也会下降呢？同时，车险行业保费又会发生怎样的变化？受访的业内人士认为，根据车险价格计算方法，车辆购置价并不直接影响车险保费，短期的汽车促销也不会对车险价格产生直接影响，但汽车降价会对险企的车损险保额确定带来一定困扰。从车险行业来看，新增车险保费主要与汽车消费市场整体情况密切相关，目前汽车降价促销尚未对销售形成明显拉动，预计车险行业保费将保持平稳。（证券日报）
### 茶百道申请注册“COFFREE”商标
天眼查App显示，近日，茶百道关联公司四川百茶百道实业股份有限公司申请注册多枚“COFFREE”商标，国际分类涉及食品、珠宝钟表等，当前商标状态均为申请中。
### 黄金价格上涨，消费整体平稳
近期，黄金价格持续攀升，现货黄金价格一度创历史新高。4月9日，走访调研北京地区黄金消费市场发现，各大品牌黄金珠宝标价均出现不同程度上涨。其中，周大福、老庙黄金等品牌黄金珠宝商首饰金攀升至580元/克，且优惠力度较小。据珠宝商门店工作人员介绍，最近投资类消费占比较少。（中证网）
### 广东心脏起搏器类医用耗材集采已落地执行，植入式心脏起搏器均价降至2万元
据南方日报，4月1日起，广东省牵头的心脏起搏器类医用耗材联盟集采中选结果落地执行，心脏起搏器类高值耗材平均降价逾四成，最便宜的单腔起搏器每台只需7125元。走访多家医院发现，广州已有不少患者尝到“头啖汤”。多位心内科专家认为，心脏起搏器被纳入集采后能够提升预防性植入的意愿，拯救有潜在猝死风险的人群。（第一财经）
### 一季度业绩预告盘点：108家公司已披露，28家预计净利润增幅超100%
4月10日，A股共16家上市公司披露2023年一季度业绩预告，其中9家预增，4家略增，2家扭亏，合计报喜公司数量达15家，占比93.75%。此外，还有1家业绩不确定。从预告净利润金额来看，7家公司预计一季度净利润超1亿元。截至4月10日，已有108家上市公司披露一季度业绩预告，其中44家预增，21家略增，19家续盈，6家扭亏，合计90家公司报喜，占比83.33%。业绩报喜公司中，有30家预计净利润超亿元，28家预计净利润增幅超100%。（第一财经）
### 常州：多孩家庭公积金贷款额度最高增加30万元
江苏省常州市住房公积金管理中心出台《关于调整我市住房公积金贷款有关支持政策的通知》，对多孩家庭贷款额度、人才贷款政策支持范围进行调整。在提高多孩家庭贷款额度方面，《通知》提到，符合常州市住房公积金贷款条件且遵守国家生育政策生育二孩、三孩的家庭，首次申请住房公积金贷款且借款人均无购房类住房公积金使用记录，贷款额度在可贷额度的基础上分别增加20万元、30万元。（证券时报）
### 中证金融下调保证金比例
4月10日，中证金融下调证券公司保证金比例。中证金融将转融通保证金比例档次由两档调整为三档，其中，资信优质的公司，保证金比例由20%下调至5%；资信良好的公司，由20%下调至10%；其余公司由25%下调至15%。同时，为进一步降低做市借券业务成本，促进做市业务发展，中证金融对科创板做市借券保证金比例同步下调，资信优质的公司由10%下调至5%，资信良好的公司由15%下调至10%。（中证报）
### 需求低迷，苹果公司一季度PC出货量下降40%
苹果公司一季度个人电脑（PC）出货量下降40.5%，仍面临库存积压的PC厂商今年开局艰难。根据IDC的最新报告，随着疫情时代远程办公推动的需求激增消失，所有PC厂商的出货量合计下降29%至5,690万台，低于2019年初的水平。在市场领头羊中，联想集团和戴尔科技公司的出货量下降超过30%，惠普下降24.2%。所有大品牌均未能免于下滑，降幅排名前五的还有华硕电脑，出货量减少30.3%。（新浪财经）
### 苹果去年在爱尔兰利润增至693亿美元
据报道，苹果公司提交的备案文件显示，去年苹果在爱尔兰的收入上升至2228亿美元，税前利润增至693亿美元，高于2021年的677亿美元。相比之下，苹果2022财年营收为3943亿美元，净利润为998亿美元。同时，苹果爱尔兰公司还向母公司苹果汇回了207亿美元，而2021年为253亿美元。文件还显示，在截至2022年9月底的财年内，苹果爱尔兰公司的运营开支为269亿美元。（新浪科技）
### 苹果首款头戴设备将推迟到6月量产，由立讯代工组装
据中国台湾地区电子时报消息，供应链透露，苹果首款头戴设备将推迟到 6 月量产，此外，原本由和硕打样的机型，确定将转由立讯代工组装。供应链消息传出，和硕、立讯在 3 月的时候，双方系统与人员都已对接，消息称和硕上海的昌硕厂也将卖给立讯，和硕对上述传言均不予置评。据悉苹果首款头戴设备产品代号 N301，供应链原本规划第 1 季量产，如今传将会推迟到 6 月，各界期待苹果将在 6 月的 WWDC 发布这款产品，由于上市与量产时间推迟，是否能够达到原本预期的年产量 150 万台，供应链并不确定。（IT之家）
### 加拿大税务局3.5万名雇员将在报税季展开罢工
当地时间8日，加拿大税务局的工会成员已通过投票决定，自4月14日起展开合法罢工。由于目前正处于加拿大民众的年度报税季，此次罢工预计将对报税工作造成影响。加拿大税务部门的工会成员约有3.5万人。工会方面表示，4月7日进行的投票以“压倒性多数”赞成采取罢工行动。工会表示，罢工并非第一选择，但目前的薪资落后于飙升的通货膨胀水平，而政府尚未对工会的薪资提议作出回应。（央视新闻）
### 马斯克回应特斯拉上海建储能超级工厂
美国汽车制造商特斯拉公司上周日宣布，将在上海新建一家超级工厂，专门生产该公司的超大型储能商用电池Megapack。特斯拉CEO埃隆·马斯克在推特转发官宣推文，表示新工厂将作为加州工厂Megapack产能的扩充。据悉，该工厂初期规划年产商用储能电池可达1万台，储能规模近40GWh，产品提供范围覆盖全球市场。该项目计划于2023年第三季度开工，2024年第二季度投产。（星球财经）
### 天风证券：AI赋能制造业道路，传统安防龙头估值逻辑切换
天风证券研报指出，技术升级缓解精度和成本痛点，加速AI在安防应用场景落地。AI时代开启，安防巨头估值逻辑从传统安防切换至AI。AI时代开启，安防巨头估值逻辑从传统安防切换至AI。建议重点关注：（1）安防厂商：大华股份、海康威视、千方科技等安防产业链标的；（2）上游关键硬件厂商：富瀚微、寒武纪、舜宇光学等。
### 彩讯股份：已在5G消息chatbot系统和智能外呼业务中应用AI相关技术
彩讯股份在互动平台表示，已在5G消息chatbot系统和智能外呼业务中应用AI相关技术，并产生了实际收入。同时，公司也在积极研发下一代智能邮箱产品，也将会为公司收入带来进一步的增长。
### 中国支付清算协会倡议支付行业从业人员谨慎使用ChatGPT等工具
中国支付清算协会消息，近期已有部分企业员工使用ChatGPT等工具开展工作，但是此类智能化工具已暴露出跨境数据泄露等风险。为有效应对风险、保护客户隐私、维护数据安全，提升支付清算行业的数据安全管理水平，根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》等法律规定，中国支付清算协会向行业发出倡议。一是提高思想认识，依法依规使用；二是不上传关键敏感信息；三是会员单位加强内部管理和引导。
### 有赞上线大模型驱动AI产品“加我智能”
在2023春季发布会上，有赞上线了数据集成平台有赞iPaaS，以及由大模型驱动的首个AI产品“加我智能”。据介绍，加我智能目前主要支持图文推广和活动策划两大场景，它可以生成推广推文，能够清晰理解活动目的并自动跨产品和功能生成营销活动。有赞创始人兼CEO白鸦表示，未来，加我智能还将陆续具备报告分析、销售加强、售后客服、商品制作、店铺设计等能力。
### 商汤科技宣布推出“商汤日日新大模型”
商汤科技董事长兼首席执行官徐立宣布推出大模型体系“商汤日日新大模型”，包括自然语言生成、文生图、感知模型标注以及模型研发功能。此外，商汤科技还宣布推出了商汤自研中文语言大模型应用平台“商量”。
### 昆仑万维宣布即将推出“天工”大模型，将于4月17日启动邀请测试
昆仑万维宣布，由昆仑万维和奇点智源合作自研的国产大语言模型——“天工”3.5即将发布，并于4月17日启动邀请测试。昆仑万维表示，“天工”大模型已经非常接近OpenAI ChatGPT的智能水平。未来，“天工”4和“天工”5也将陆续诞生。
### 日本政府称将考虑采用ChatGPT等人工智能技术
日本内阁官房长官松野博一4月10日表示，如果隐私和网络安全问题得到解决，日本政府将考虑采用OpenAI的ChatGPT聊天机器人等人工智能技术。松野博一发表上述言论前不久，OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼（Sam Altman）在访问日本期间会见了日本首相岸田文雄。奥特曼表示，他的公司“正考虑在日本开设办事处”。（新浪财经）
### 上机数控：2022年净利润30.24亿元，同比增长76.68%
上机数控发布发布公告称，2022年实现营收219.2亿元，同比增长100.8%；净利润30.24亿元，同比增长76.68%。
### 隆基绿能：2022年净利润147.8亿元，同比增长62.66%
隆基绿能发布公告称，2022年实现营业收入1290亿元，同比增长60.03%；净利润147.8亿元，同比增长62.66%。同日公告，拟在陕西省铜川新材料产业园区投资建设年产12GW单晶电池项目，投资总额约35亿元。
### 燕京啤酒：2022年净利3.52亿元，同比增长54.51%
燕京啤酒发布公告称，2022年营业收入为132.02亿元，同比增长10.38%；归母净利润3.52亿元，同比增长54.51%；基本每股收益0.125元。报告期内，公司实现啤酒销量377.02万千升，同比增长4.12%，销量增速快于行业增速，其中燕京U8销量39万千升，同比增长超50%。
### 中天科技：2022年度净利润同比增加1664%
中天科技发布公告称，2022年实现营业收入402.71亿元，同比减少13.1%（调整后）；归母净利润32.1亿元，同比增加1663.98%（调整后）；基本每股收益0.942元。
### “比博”完成2亿元A轮融资，蔚来资本、东方嘉富联合领投
BIBO比博斯特（上海）汽车电子有限公司宣布完成2亿元A轮融资，由蔚来资本、东方嘉富联合领投，合兴汽车、毅达资本跟投，云岫资本担任独家财务顾问。本轮募得资金将主要用于BIBC（One-Box集成式线控制动系统）产品落地和BEMB（电子机械制动系统）等新产品的研发。
### “咸兑科技”完成1亿元B轮融资
可穿戴设备的智能感知方案商“咸兑科技”完成B轮1亿元融资，由招银国际领投，华君资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮融资资金将用于持续扩展市场。
### “华宁世纪”获1800万元首轮融资
医疗信息化厂商“华宁世纪”已获得1800万元首轮融资，投资方为煜华资本，本轮融资主要用于人才引进、运营拓客等方面。目前，公司也将启动第二轮融资，用于商业化拓展。
### “瑞识科技”完成新一轮近亿元融资
近日，VCSEL芯片和光学解决方案提供商“瑞识科技”获得近亿元B1轮融资。本轮投资方包括奇瑞集团旗下瑞丞基金，基石资本和南山战新投，老股东常春藤资本继续跟投。本轮融资将用于加速产品量产落地，全面布局车用市场、智能传感和医疗健康市场。
