### 多地明确：“五一”假期，外地车辆轻微交通违法不予处罚
据交通发布微博，今年“五一”假期从4月29日开始至5月3日结束，共计5天。七座以下（含七座）小型客车通行收费公路继续施行免收通行费政策。预计全国高速公路日均流量将达5330万-5430万辆，假期首日（4月29日）流量可能突破历史峰值。 另外，全国多地交管部门相继明确，假期期间对外地游客轻微交通违法采取教育提醒，不予处罚。 例如，湖北荆州交警26日发布消息称，4月29日—5月3日，荆州交警将实施若干便民服务举措，对因不熟悉路况驶入禁行区域、以及发生的其他交通违法行为，情节轻微的外地车辆，指出违法行为，给予口头警告，不罚款、不记分、不扣车； 对景区、宾馆、酒店、商圈周边违法停车未妨碍交通的车辆，指出违法行为，给予口头警告，不拖车、不处罚。 （澎湃新闻）
### 圆明园回应首次门票售罄
4月27日，有网友称今年五一期间，圆明园自1860年被毁以来门票第一次售罄。圆明园遗址公园线上门票预订页面显示，4月29日至5月1日，成人票和未成年票余票均显示为零圆明园遗址公园工作人员对白鹿视频回应称，以前没有出现门票售空的情况。因为圆明园遗址公园属于室外博物馆，面积很大，门票在线上销售一部分，现场售票窗口还有纸质票。（财经网科技）
### iPhone 15 Pro渲染图曝光，全新静音按键引发关注
9to5Mac（专注于苹果公司相关新闻的科技网站）根据MFi 配件制造商的给出的细节以及 CAD 数据绘制出了一份新的 iPhone 15 Pro 渲染图，与此前爆料保持一致，这款机型有着两大显著的外在变化。前几周有消息称：由于生产问题，新的长条式“触控按钮”已被废弃，取而代之的是更传统的音量按钮。9to5Mac 4月27日获得的 CAD 文件也证实了这一变化，但之前曾经提到过的“静音按钮”将会得以保留。与大家期待的固态按钮不同，苹果似乎正在恢复到传统的独立音量按钮设计。不过，今年的 iPhone 15 Pro 也会有重大变化，那便是这一新的静音按钮。这一按钮取代了 iPhone 14 Pro 中使用的静音开关， 而且它还将会增加额外的功能，类似于 Apple Watch Ultra 上的动作按钮。（IT之家）
### 5月1日起种草笔记附购物链接必须标明广告
4月27日上午，上海市市场监督管理局局长倪俊南做客“2023上海民生访谈”节目，解答市民关注的问题。他指出，今年5月1日，即将实施的《互联网广告管理办法》里明确提出了“互联网广告应当具有可识别性，能够让消费者辨明其为广告”。比如“种草笔记”，这种通过知识介绍、体验分享、消费测评等形式推销商品或者服务的广告，附加购物链接的，就必须要显著标明“广告”。如果遇到以“体验分享”“消费测评”等形式推销医药类产品服务的，很可能违反了“医药产品服务广告不得代言和不得使用患者名义证明”的法律规定，消费者不要轻信。（澎湃新闻）
### 4月27日，丫丫专机降落上海
4月27日，经过近16个小时的飞行，运送旅美大熊猫“丫丫”的专机降落上海浦东国际机场。“丫丫”将在上海进行隔离检疫，按相关规定，隔离检疫的时间一般是30天。（澎湃新闻）
### 杭州大多数高端酒店五一涨价幅度超50%，但网传六万一晚的酒店并未涨价，为该店原价
五一旅游火爆的行情，让酒店涨价冲上热搜。近日，网传杭州西湖景区一酒店高达6万一晚，让网友咂舌。记者从酒店方了解到，房价属实，但五一并没有涨价，一直是六万一晚。据悉，该房源为一套独立别墅，包括三个卧室、一个大院子，还包含周边灵隐寺等景点门票。且该房源一直有人居住，五一刚好空出来。此外，记者还咨询了杭州一些其他高端酒店，了解到大多数高端酒店，五一涨价幅度在50%以上，基本已被预订一空。（浙江经视）
### 天涯社区仅剩20多名员工，被曝拖欠海南电信上千万服务费
近日天涯社区网站和客户端被发现已无法打开，随后网友在社交平台上掀起“悼念潮”：天涯关了，咫尺天涯，永不再见。此前4月1日天涯社区曾发布公告称，将进行技术升级和数据重构，在此期间平台将无法访问。雷峰网独家获悉，天涯社区内部已经分崩离析，因无力偿还债务，资产被打包出售；员工苦于被拖欠工资、拖欠社保公积金纷纷离职，目前公司仅剩20多名员工。知情人士透露，天涯社区已拖欠海南电信十几年的服务器费用，金额高达一千万多万。后因无力支付，天涯社区将网站数据打包下载后，把其余的资产转卖给了海南电信。（雷峰网）
### 动视暴雪CEO：与微软的合并终将会成功
动视暴雪CEO表示，英国阻止微软与动视暴雪交易的决定“不合理”；与微软的合并终将会成功；英国监管机构夸大了云游戏市场的潜力，收购交易有助于人工智能的发展。（界面新闻）
### 中消协：加大对“涨价风”“砍单风”等违法行为的查处力度
“五一”假期来临，中消协舆情监测显示，消费者人未动，一些地方“涨价风”“砍单风”已至。对此，中消协4月27日呼吁，当前消费信心亟需提振，建议管理部门及时采取措施，强化价格指导，加大对哄抬物价、恶意违约、强制消费等违法行为的查处力度，保护消费者合法权益，让消费者没有后顾之忧敢消费。（国是直通车）
### ST有棵树：陆续出清跨境电商相关资产，正在降本增效并偿债
记者4月27日致电有棵树，工作人员表示之前公司原有跨境电商资产，包括软件、信息、车联网业务基本上都已经停滞，公司正在陆续出清相关资产。问及公司之后会采取什么方法扭转困境，工作人员表示公司正在降本增效，控制成本，同时还希望通过现有资产去偿还银行债务，减轻公司财务负担。（第一财经）
### 万达汽车总裁李宏鹏离职，已加盟高合汽车
加盟万达汽车仅一年的操盘手李宏鹏已经离职，他于2023年加盟高合汽车。据介绍，李宏鹏曾在北京梅赛德斯-奔驰、福特中国、现代汽车等公司任职高管，他在2022年1月正式加盟万达汽车科技服务有限公司，出任总裁一职，负责万达汽车的多元化运营。（新浪财经）
### 字节旗下小荷健康宣布，4月28日将终止运营所有官方病友群
记者获悉，因业务调整，小荷健康所有官方病友群将于4月28日终止运营，届时群将解散，未来相关官方企业微信账号也将停止运营。业内人士表示，最初的小荷健康承载着字节对于医疗健康的全部想象。“当时对小荷的定位就是，把字节体系内所有的医疗健康板块都归到小荷，体系下所有新媒体平台作为流量入口，小荷则提供医疗内容和服务。”（21世纪经济报道）
### 杉杉股份：负极材料行业盈利空间将面临阶段性挑战
杉杉股份举行业绩说明会，公司董事会秘书陈莹在会上表示，2023年以来石墨化外协加工价格和原材料价格整体呈下降趋势，同时随着供需关系变化、终端降本诉求增加，预计负极材料行业盈利空间将面临阶段性挑战。（证券时报）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
4月27日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.57%，纳指涨2.43%，标普500指数涨1.96%。大型科技股普涨，Meta涨超13%，特斯拉、亚马逊涨超4%，谷歌、微软涨超3%，苹果涨超2%。热门中概股普遍走强，小鹏汽车涨近6%，蔚来、理想汽车、微博、网易涨超3%，腾讯音乐涨超2%，阿里巴巴、拼多多、京东、百度涨超1%，爱奇艺跌超2%。
### 上海市商务委副主任刘敏：购买绿色智能家电产品可享受最高不超过1000元的一次性补贴
4月27日，上海市政府新闻办举行新闻发布会，上海市商务委副主任刘敏介绍第四届“五五购物节”的筹备情况。从发布会上获悉，作为第四届“五五购物节”的一大重要标杆活动，上海绿色消费季于4月29日在上海青浦蟠龙天地启动，上海市将推出近百场绿色消费主题活动。购买绿色智能家电补贴活动正在持续开展，年满18周岁在沪消费者，在参与活动的企业门店或电商平台购买符合条件的绿色智能家电产品，可享受最高不超过1000元的一次性补贴。（上证报）
### 中汽数据动力电池室主任王攀：至2022年底新能源汽车累计报废51万辆
中汽数据动力电池室主任王攀表示，目前新能源汽车的平均使用寿命明显高于行业预期的6-8年，动力电池退役高峰要晚于行业早期预测。王攀介绍，至2022年底，新能源汽车累计报废51万辆，报废动力电池24.4GWh（24.1万吨），其中磷酸铁锂、三元电池各占56.6%、39.8%。王攀透露，2022年，再生利用回收金属量占全年金属消耗量比例在3.2%-7.6%之间，尚不能成为动力电池生产的主要金属来源。（上证报）
### 国家广电总局：2022年全国广播电视行业总收入12419.34亿元，同比增长8.10%
4月27日，国家广播电视总局发布《2022年全国广播电视行业统计公报》。公报显示，2022年全国制作发行电视剧160部、5283集，制作发行部数同比下降17.53%，影视剧类电视节目制作时间6.07万小时，同比下降19.28%。全国电视剧播出20.82万部，影视剧类电视节目播出时间878.95万小时，同比下降0.61%。2022年全国广播电视行业总收入12419.34亿元，同比增长8.10%。（上证报）
### 芯片巨头英特尔遭遇史上最大季度亏损
英特尔第一季度营收为117亿美元，同比下降36%，跌至了自2010年以来从未见过的低水平，但是好于分析师预计的110.4亿美元平均预期。英特尔第一季度净亏损27.6亿美元，这是该公司连续第二个季度遭遇亏损，超过了2017年第一季度创下的6.87亿美元亏损纪录。英特尔称，公司第二季度还会继续亏损。英特尔预计，第二季度营收将介于1150亿美元至1250亿美元之间，尽管仍远低于上年同期，但中间值略好于分析师预计。（凤凰网科技）
### Gap计划裁员约1800人
据彭博，美国服装零售商Gap 4月27日表示，公司将实施一项重组计划，其中包括裁员约1800人，裁员将专注于公司总部及高层员工。Gap估计，与该计划相关的税前成本总额约为1亿至1.2亿美元，其中包括约7500万至8500万美元的员工相关成本和2500万至3500万美元的咨询和其他相关成本费用。（界面新闻）
### iPhone 15生产成本增加12至20%，台积电涨价是主因
目前，苹果已经确认将成为台积电3nm工艺的首位客户，产品包含M系列芯片及A17芯片，iPhone 15 Pro机型预计将配备苹果新一代A17仿生芯片，基于台积电最新一代N3工艺打造。去年有媒体指出，台积电3nm代工报价高达2万美元，而且这几个月经常有消息称苹果是台积电3nm唯一客户，代工成本大幅上升。4月27日早些时候Arete Research分析师Brett Simpson透露：台积电3nm工艺当前良率仅55%，预计每季度可提高5个百分点。目前，台积电正竭尽所能生产足够多的3nm芯片来满足苹果公司的需求，但是仍然供不应求。根据爆料人Revegnus的说法，苹果iPhone 15 Pro的生产成本相比iPhone 14 Pro增加了20%左右，标准的iPhone15机型成本也将增加12%左右。（IT之家）
### 波音计划年底前将737 MAX飞机月产量提高到38架
波音公司日前表示，计划在今年年底前将其737 MAX喷气式飞机的产量提高到每月38架。该公司首席财务官布莱恩·韦斯特在财报电话会议上说，波音第二季度737飞机的交付速度将放缓，由于供应商Spirit AeroSystems的问题，公司库存的225架MAX飞机中约有75%被发现存在支架安装不当。他还说，波音今年下半年的737 MAX交付量将增加到每月约40架。（界面新闻）
### 新加坡提高房产税，将外国人购房印花税提高一倍至60%
新加坡将提高房产税，以给房地产市场降温。根据新加坡财政部、国家发展部和金融管理局联合发布的声明，新加坡公民购买第二套住房的额外买家印花税将从17%提高到20%。对于购买第三套或以上住房的公民，以及购买第二套住房的永久居民，额外买家印花税将从25%提高到30%。对于购买任何房屋的外国人，印花税将从30%跃升至60%。此次上调自即日起生效。（新浪财经）
### 泰森食品拟裁减10%白领员工
美国最大肉类生产商泰森食品公司周三宣布，计划裁减10%的白领员工和15%的高级管理层。泰森食品今年3月表示，将关闭两项表现不佳的家禽业务，以加强因供应过多而陷入困境的鸡肉业务。去年10月，该公司表示将关闭芝加哥和南达科他州的办公室，并给那里的员工一个迁往阿肯色州的机会。今年1月，该公司还解雇了几位高管。（新浪财经）
### 一览科技与欢雀影业将共同打造AI辅助编剧项目
北京一览科技与上海欢雀影业宣布达成合作，双方将共同开发多部基于AI编剧辅助生成剧本的影视长短剧项目。据了解，双方合作的首个项目《蝶羽游戏》已在一览运营宝“AI编剧”的辅助下完成前期剧本撰写。
### 阿里云正在实验将千问大模型接入工业机器人
在第六届数字中国建设峰会上，阿里巴巴董事会主席兼CEO、阿里云智能集团CEO张勇透露，阿里云工程师正在实验将千问大模型接入工业机器人，在钉钉对话框输入一句人类语言，可远程指挥机器人工作。张勇表示，“制造业是AI大模型的重要战场，未来10年最大的机会就在于云、AI与物理世界机器的融合，机器人取水只是第一步，未来能与人直接对话的智能机器人，将改变整个工厂的形态。”（财联社）
### 万兴科技旗下万兴PDF海外版更新，支持智能检测AI生成内容
近日，创意软件A股上市公司万兴科技旗下万兴PDF海外版Wondershare PDFelement更新，支持智能检测AI生成内容，可一键检测PDF文档中的内容是否由AI生成或创建。此前，该产品已集成ChatGPT功能，推出文档智能处理AI机器人“Lumi”。
### 芒果超媒：后续对于AIGC，公司将有专门团队做跟踪研究
芒果超媒在业绩说明会表示，媒体行业的大发展，历来都是由于技术创新所推动的，公司积极拥抱新技术，包括ChatGPT等新型AI技术在内，都做了很多相关研究，并积极尝试依托新技术来实验节目模式的再次创新。如何在内容创作、传播方面使用好新的技术类工具，公司与创作团队已做出了诸多尝试。后续对于AIGC，公司将有专门团队做跟踪研究，不断探索如何将技术转换为切实有效的生产应用。
### 苹果工程师提议明年对Siri进行AI改进
据外媒报道，苹果软件工程师提议将ChatGPT等聊天机器人背后的机器学习技术整合到该公司的Siri语音助手中。考虑到苹果公司在过去12年里对Siri的开发一直非常谨慎，目前还不能保证苹果公司会批准这些拟议的改变。（第一财经）
### 涪陵榨菜：一季度净利2.61亿元，同比增22.02%
涪陵榨菜披露一季报，一季度实现营业收入7.6亿元，调整后同比增长10.41%；净利润2.61亿元，调整后同比增长22.02%。
### 亚马逊Q1扭亏为盈净利32亿美元，投资电动汽车损失5亿美元
亚马逊公司发布2023财年第一季度财报。财报显示，亚马逊第一季度总净销售额为1273.58亿美元，较上年同期的1164.44亿美元增长9%；净利润为31.72亿美元，上年同期净亏损38.44亿美元。亚马逊第一季度净利润包括了对电动汽车公司Rivian的5亿美元投资损失。AWS云服务部门第一季度净销售额为213.54亿美元，较上年同期的184.41亿美元增长16%。（凤凰网科技）
### 山西汾酒：2023年一季度净利润48.19亿元，同比增长29.89%
山西汾酒公告，2023年一季度营收126.82亿元，同比增长20.44%；净利润48.19亿元，同比增长29.89%。2022年营收262.14亿元，同比增长31.26%；净利润80.96亿元，同比增长52.36%。
### 动视暴雪一季度营收23.83亿美元，净利润同比增长87%
动视暴雪日前公布2023财年第一季度财报。报告显示，动视暴雪第一季度净营收为23.83亿美元，上年同期为17.68亿美元；净预定收入为18.6亿美元，上年同期为14.8亿美元；净利润为7.40亿美元，与上年同期的3.95亿美元相比增长87%。（新浪科技）
### “布雷科”完成数千万元A轮融资
新能源检测设备公司“布雷科”完成数千万元A轮融资，招商资本独家投资。本轮融资将用于开拓市场、加大研发投入、建立质量管理体系、引进专业高端人才等。
### “中智软创”完成数千万元的B+轮融资
“中智软创”已于近日完成数千万元的B+轮融资。据介绍，本次融资由三奕资本独家投资，皓石资本持续担任公司的独家财务顾问。融资资金将主要用于产品研发、人才培养及市场拓展。
### “筑橙科技”获近亿元A轮融资
“筑橙科技”完成近亿元A轮融资，本轮融资由XVC领投，老股东联想创投跟投，指数资本担任独家财务顾问。据介绍，筑橙科技是集建筑机器人产品研发、生产、制造、智慧施工技术服务于一体的综合解决方案供应商。
### “喆塔科技”获近亿元A+轮融资
近日国产泛半导体工业软件公司“喆塔科技”宣布完成近亿元人民币A+轮融资，由毅达资本领投，耀途资本、劲邦资本、明裕创投跟投，久谦、芯湃担任本轮投资的财务顾问。本轮资金将主要用于加大研发投入，扩张研发团队规模。
