### 锅圈
市场消息：中国火锅食材供应商锅圈据悉考虑进行香港IPO，或筹资3亿-5亿美元。（新浪财经）
### 漯河天壕新能
河南获悉，3月31日，天壕新能源股份有限公司公告，拟公开发行股票并在北京证券交易所上市。河南证监局已受理其辅导备案材料，备案日期为2023年3月31日。天壕新能位于漯河市郾城区，主要从事生物质发电供热项目的投资开发、建设运营及电力、蒸汽和热水的生产销售。
### 多家品牌删除张继科宣传资料，安踏客服称已终止合作
张继科事件进一步发酵，其此前代言的品牌纷纷开始与他“切割”。4月3日，话题“安踏删除张继科宣传物料”冲上新浪微博热搜第一。澎湃新闻记者在安踏官方微博中搜索“张继科”，已显示“暂无内容”，官方旗舰店也已下架张继科相关的宣传物料。安踏天猫官方网店客服回应称，目前公司已与张继科终止所有合作。诺特兰德曾在2021年官宣张继科为品牌代言人。4月3日，诺特兰德抖音官方旗舰店客服告诉澎湃新闻记者，目前公司已与张继科终止所有合作，但并未透露在何时终止合作。4月3日，澎湃新闻记者发现慕思也已删除与张继科相关的宣传内容。一汽丰田官方微博已经删除与张继科相关的微博动态，并下架了其宣传物料。此前，张继科曾担任一汽丰田bZ系列自由大使。目前，舒肤佳、润百颜、相宜本草的官方微博均已无法搜索到“张继科”相关动态。（澎湃新闻）
### ChatGPT 开始大面积封号，尤其是使用中文对话的用户
4 月 3 日消息，据媒体报道，ChatGPT 开始大面积封号，包括一些开通了付费会员的账号。数据显示，OpenAI 的本次封号处理主要集中在亚洲地区，尤其是使用中文对话的用户和批量注册的账号。有一些网友反映，目前手机还能登录，但电脑端已无法登录。还有网友表示，目前注册网页已经无法进入，很多收码平台近期已经关闭。（ 鞭牛士 ）
### 库克：苹果曾轻视AR头显潜力，友商的困境不会打击到自家信心
据报道，苹果公司CEO蒂姆·库克日前表示，苹果曾轻视了增强现实（AR）头显和眼镜潜力。 他还补充说，是史蒂夫·乔布斯教会了他愿意承认错误。 目前谷歌AR眼镜和Meta的Quest头显对消费者的影响仍然有限，这是否会影响到苹果进军AR/VR领域的决心？ 库克表示，苹果有在别人质疑的领域取得成功的历史。 （新浪科技）
### 淘宝首页将上线99特卖频道，主打性价比
淘宝已面向部分用户，在其App首页上线了99特卖频道。一张新版淘宝首页截图显示，99特卖频道与淘宝直播并列，在首页最显眼位置处展示，该入口处还标有“9.9”的字眼。据悉，目前，并不是每个用户都可以看到这个频道。一名电商行业人士称，预计淘宝只针对部分用户开放了这一频道。正常情况下，本月内有望面向所有用户上线。从目前99特卖频道页面来看，这一频道的特点是“便宜”，讲究性价比、全场包邮。（澎湃新闻）
### 飞猪回应机票盲盒活动退费要25天
4月3日，飞猪APP推出“66元扔飞镖赢机票”活动，其中宣称“10万张机票免费赢” 引发网友热议。网友称，66元只是参加活动的入场券；机票不仅目的地随机，出发地也随机；而且参加活动后不能退款。对此，飞猪客服表示，用户花费66元购买2个飞镖后即可参加活动，但机建燃油费需乘客自费；用户允许APP获取位置后，出发地有可能扎中附近城市；退费则是活动规定，如未兑换奖品，只能在活动结束后等待退款。（网易新闻客户端）
### B站全资持股播乐网络科技
天眼查App显示，近日，波罗蜜关联公司上海播乐网络科技有限公司发生工商变更，张振栋、潘自强退出股东行列，新增上海哔哩哔哩科技有限公司为股东并全资持股，同时公司法定代表人由张振栋变更为郑彬炜，注册资本由100万人民币增至1140万人民币。据报道，波罗蜜旗下业务有跨境电商平台、KOL电商服务等，2020年被B站收购，成为B站官方商业化的服务商。
### 易华录：实控人华录集团拟与中国电科筹划重组事项
易华录发布公告称，公司实际控制人华录集团正在与中国电子科技集团有限公司（简称“中国电科”）筹划重组事项，华录集团拟整合进入中国电科，该方案尚需获得相关主管部门批准，上述重组事宜不会对公司的正常生产经营活动构成重大影响。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，大型科技股多数上涨
3日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.98%，标普500指数涨0.37%，纳指跌0.27%。大型科技股多数上涨，特斯拉跌超6%，苹果、Netflix、谷歌、Meta涨幅不足1%；亚马逊、微软小幅下跌。热门中概股多数下跌，阿里巴巴、京东、B站跌超3%，微博跌超5%，蔚来跌超6%，理想汽车跌超2%，小鹏汽车跌0.99%。
### 一加手机重返印度尼西亚市场
一加4月2日在推特宣布重返印度尼西亚市场。2015年1月，一加手机与东南亚最大电商平台Lazada达成独家合作，进入印度尼西亚市场。不过，印尼政府于2015年修订法规，自2017年起，进口4G手机须使用30%印尼本土采购的零组件。2016年，一加退出印尼市场，解散印尼团队。（界面新闻）
### 呷哺集团：今年一季度新开门店58家，最高翻台率达18.4翻
呷哺集团对外披露开店进展。2023年一季度，呷哺集团已新开58家门店。从经营来看，呷哺呷哺和湊湊两大品牌新开门店的最高翻台率达18.4翻和7.6翻。公司方面表示，新开门店均以“轻资产、高回报”新模型扩张，力争回报期控制在14个月。（证券时报）
### 股权激励“绑定”高端人才，一季度127家上市公司抛出144单计划
Wind资讯数据显示，以预案公告日为准，截至3月31日，今年一季度共有127家A股上市公司抛出144单股权激励计划，其中80单已进入实施阶段。分板块来看，127家公司中，来自创业板、科创板的公司分别为42家和40家，合计82家，占比65%。从行业来看（按申万行业分类），电子行业公司数量最多，达24家，其中半导体产业公司就有14家。不难看出，股权激励正成为科创企业留住人才的重要手段。（证券日报）
### 国产商用卫星上架销售，有望降本普及
近日，一批国产商用卫星产品在电商平台上架，面向大众销售，最低折后百万元起。业内人士表示，在电商平台上卖卫星产品，并不完全是为了销售，更多是科普和用户拓展。国内卫星制造和发射市场也有望随着技术迭代和商业模式创新，获得与更多领域的结合机会，迎来进一步普及。（央视新闻）
### 郑州二环外取消限购，限售政策也调整
郑州有中介人员称，“郑州已经取消二环外限购”。从主管部门相关人士处获悉，此消息属实，从本周开始执行新的限购区域调整，限购区域外的房产套数，不计入限购房产数量。该知情人士提到，除了限购范围的调整，限售政策也进行了部分调整，从原有的以取得不动产日期算起，满1年可以进行出售，调整为以网签时间、契税缴纳时间和不动产权登记时间为准，“加快了流转周期，比原来至少少了两三年的时间”。（大河报）
### 多地调整公积金贷款政策
兰州、鹰潭等地日前对住房公积金贷款存贷比进行了调整，调整后的实际可贷额度有所提高。除调整住房公积金贷款存贷比外，多地还对公积金提取额度、商转公业务等内容进行了调整。（中证网）
### 杭州悬赏100万出点子摆脱美食荒漠
3月29日，浙江杭州。杭帮菜泰斗胡忠英大师说：“杭帮菜一直在国内各种比赛中屡屡获奖，曾经取得最高分的好成绩。但是，杭帮菜选料讲究，烹饪也有技巧和难度，不是每家店都能烧得好。有的餐厅虽然在做杭帮菜，但是烧法和用料都不对。”杭州市商务局召开了“推进餐饮业高质量发展宣传工作专题会议”，会上特别提出，将组织制定杭帮菜菜系标准，并对主导制定完成杭帮菜国际标准的单位给予不高于100万元的一次性奖励。（美丽浙江）
### 海南省副省长倪强：海南正在全力打造面向太平洋、印度洋的航空枢纽和中转站
海南省副省长、省委自贸港工委办主任倪强表示，海南积极打造外商投资新热土。海南将进一步发挥国内国际双循环重要交汇点的作用，在构建新发展格局中扮演开放高地的独特角色。海南正在全力打造面向太平洋、印度洋的航空枢纽和中转站，重点打造“两个总部基地”、构建“两个网络”，即中国企业走向国际和国外企业进入中国的总部基地、空海国际交通网络和国际经贸合作网络，这将为全球企业共享中国市场和中国企业走向全球创造机遇。（上证报）
### 商务部：要更好发挥消博会和离岛免税“平台+政策”叠加效应，进一步扩大优质消费品进口
商务部副部长盛秋平在新闻发布会上表示，近年来，海南离岛免税业务快速发展，在优化市场供给、促进消费升级等方面发挥了积极作用。本届消博会，多家免税企业将现场开展洽谈和采购活动。展会期间，许多离岛免税店还将推出系列优惠措施。下一步，要更好发挥消博会和离岛免税“平台+政策”叠加效应，进一步扩大优质消费品进口，更好满足人民美好生活需要。（证券时报）
### 中国银行研究院：预计二季度GDP增长7.6%左右
中国银行研究院发布《2023年二季度经济金融展望报告》。《报告》认为，2023年一季度，随着疫情影响消退，稳经济政策靠前部署，中国经济持续恢复，预计一季度GDP增长4.1%左右。展望二季度，中国经济将全面进入疫后修复期，消费有望延续较好恢复势头，基建和制造业投资将较快增长，房地产投资逐步企稳，出口降幅或继续收窄。加之2022年同期基数较低，预计二季度GDP增长7.6%左右。
### 小灵通正式退出日本市场
据IT之家报道，日本于上周五（3月31日）结束了其仅存的最后一项手持式无线电话系统（Personal Handy-phone System，PHS）无线通信服务，距该系统首次商用已经过了28年。手持式无线电话在国内又被称为“小灵通”，目前已退出主流通讯市场。日本软银于3月31日正式终止了旗下的“小灵通”服务，该服务于1995年开始商用，软银早在2021年1月底就结束了无线市话普通用户的语音通话和电子邮件服务，保留的自动售货机销售收入管理和用于投币式停车场信用卡结算的服务则在3月31日彻底终止。（凤凰网财经）
### 马斯克妈妈结束中国行，称“在中国玩得很开心”
埃隆・马斯克的母亲梅耶・马斯克近日结束了她的中国之行，她在社交媒体上分享了她在上海、湖州、广州、苏州、厦门、成都、武汉等地的旅游见闻，称赞中国的美景和友好的人们，感谢中国给她带来了两周的美好时光。梅耶・马斯克曾在社交媒体上晒出了她在中国各地的照片和视频，放出了她与东方明珠、东方之门、广州塔等地标建筑的合影，以及她在湖州影视城、苏州园林、金沙遗址博物馆等文化景点游玩的情景。她还穿上了中国设计师的服装，欣赏了川剧变脸表演，品尝了中国美食。此外，也有不少中国多地网友对梅耶・马斯克发出参观邀请。梅耶回应：“谢谢。我在中国过得很愉快。每个人都很友善”。（IT之家）
### 汤姆猫：ChatGPT关闭公司账户系不实消息，目前API接入正常
有网传消息称ChatGPT大批封禁亚洲账号，汤姆猫旗下产品开发或将受到影响。对此，从汤姆猫了解到，相关消息不实，公司目前API接入正常。公司相关负责人表示，公司“会聊天的汤姆猫”产品功能原型封闭测试时间为3月16日上午8:00-3月23日晚上24:00，测试完成后相关服务已经关闭。目前，公司正根据测试情况进行进一步的产品开发。（上证报）
### 同花顺：目前公司人工智能相关技术和世界领先公司存在较大差距
同花顺公告，人工智能技术作为前沿科技的探索，投入较大，研发具有较大的不确定性，公司研发项目存在失败的风险。同花顺i问财作为公司研发的应用于金融领域的对话机器人，目前只能完成财经领域的相对简单中文对话及数据输出，在任务种类、多模态等方面与ChatGPT等自然语言大模型有比较大的差距。目前公司人工智能相关技术和世界领先的公司存在较大差距，具体使用效果、应用场景与盈利模式仍在探索中，直接产生收入较少，对公司业绩影响十分有限。
### 昆仑万维：目前人工智能等业务产品尚未产生实际收入
昆仑万维披露股价异动公告，目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计对公司2023年财务状况不会产生较大贡献。AIGC技术需要持续大规模资金的投入，投资回报慢，如果公司继续加大投入，预计还会对公司2023年财务状况产生负面影响，请广大投资者注意投资风险，谨慎投资。公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
### 云从科技：在大模型业务领域未产生收入
云从科技发布异动公告，公司未与OpenAI、谷歌以及Hugging Face等公司开展合作，包括但不限于ChatGPT在内的GPT类产品和服务未给公司带来业务收入；未向微软Microsoft 365 Copilot、Security Copilot等产品或服务提供训练数据；在大模型业务领域未产生收入。公司股票于2023年3月31日、4月3日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过30%。
### 海天瑞声：对部分客户正进行大模型相关部分数据服务
海天瑞声在互动平台表示，公司认为整个大模型、AIGC领域未来将保持长期向上发展趋势，但其发展速度、阶段性效果及其在算法、算力、数据等方面的布局释放均需要一定周期，希望投资者能够理性看待该领域目前所处的阶段。从目前公司实际情况来看，公司对部分客户正在进行大模型相关的部分数据服务，对短期内该类需求是否能够形成长期、大规模订单需求，公司保持审慎态度。公司会持续关注该领域最新发展，抢抓相关领域的新发展机遇。
### 移动互联网厂商APUS宣布全面转型人工智能，基于“天燕模型”推出多款产品
移动互联网厂商APUS宣布全面转型人工智能。据介绍，APUS旗下已具备用蒸馏法训练的“天燕模型”，并已经推出了基于“天燕模型”的一系列产品，包括智能问答大师、简笔成画、墨染、壁纸星球、数字女友、Daily Astro、Star night等。
### AI图片引发混乱，欧盟将要求所有生成式AI内容必须注明来源
针对AI生成图片引发的混乱，欧盟内部市场专员、工业和信息化产业负责人蒂埃里·布雷顿公开表示，欧盟希望对AI生成的内容进行强制性的规定。布雷顿表示：“欧盟将是首个做出明确规定的政府，人工智能生成的一切，无论是文本还是图像，都有义务告知它们是由人工智能完成的。”欧盟人工智能法案将于本月起正式进行投票，生成式AI也将作为被监管的重点对象被纳入其中。（第一财经）
### 京东方A：2022年净利润同比下降70.91%，拟10派0.61元
京东方A发布公告称，2022年公司实现营业收入1784.14亿元，同比下降19.28%；归母净利润75.51亿元，同比下降70.91%；基本每股收益0.19元；拟向全体股东每10股派发现金红利0.61元（含税）。
### 重庆新式茶饮品牌萌白白获数千万元A轮融资
4月3日消息，新式健康特色茶饮品牌萌白白的母公司——重庆萌白白餐饮管理有限公司，获得盛世通基金数千万A轮融资。本轮融资将用于全国宣传推广，以及质量把控和新产品研发方面。（北京商报）
### “山海半导体”完成1.2亿元A轮融资
国内精密信号链IC厂商“山海半导体SENSILICON”宣布完成1.2亿元A轮融资。本轮融资由基石资本领投，合肥产投跟投，老股东蓝驰创投、同创伟业、深创投、道彤投资追投。本次融资将主要用于新产品研发与落地。
### “DeepMusic”完成近千万美金A+轮融资
人工智能音乐服务商“DeepMusic（灵动音）”于日前宣布完成了近千万美金的A+轮融资，GGV纪源资本领投，丰元资本跟投，一苇资本担任长期独家财务顾问。融资资金将用于自研AIGC音乐引擎及其应用的研发，加速国内外市场拓展。
### “奔曜科技”获A及A+两轮约2亿元融资
生命科学领域智能自动化企业“奔曜科技”宣布，已连续完成A及A+两轮约2亿元融资。其中，A轮由某知名产业基金领投，A+轮由博远资本、礼来亚洲基金（LAV）联合领投，中金资本旗下中金启德基金跟投，老股东启明创投、红杉中国种子基金、张科禾润基金持续追投。融资所获资金持续用于公司产品研发与生产、平台建设、市场拓展等。
### 云尖精密完成新一轮融资，投资方为富士康
天眼查App显示，近日，杭州云尖精密制造有限公司发生工商变更，新增股东富联国基（上海）电子有限公司（富士康工业互联网股份有限公司子公司）、杭州博浪企业管理合伙企业（有限合伙），同时企业注册资本从2000万人民币增至约5539.75万人民币。杭州云尖精密制造有限公司成立于2022年11月，经营范围含家用电器研发、制造；高品质特种钢铁材料销售；电子元器件批发、零售、制造；移动通信设备制造等。
### 瑞士研制出植入式血糖发电微型电池
瑞士研究人员研制出一种微型燃料电池，能用血液中多余的葡萄糖（血糖）发电，便捷可靠地为植入式医疗器械供电，无须外部电源。瑞士苏黎世联邦理工学院研究人员近期在德国《先进材料》杂志上发表论文说，他们将这种电池与人工模拟胰岛B细胞相结合，制造出利用多余血糖自动驱动胰岛素释放、电能自给自足的装置，在动物实验中取得成功。（财联社）
### 特斯拉宣布推出家庭充电服务包赛博充Cybervault
特斯拉宣布推出充电新品赛博充Cybervault。CyberVault充电桩是单相220V工作的充电设备，兼容特斯拉全系车型，对应充电性能为32A/7KW；充电桩支持一机二用。
