### 优酷回应乌龙广告bug已修复：文案显示问题，不增加广告时长
日前有媒体引用网友表述，称看剧遇到“3000秒广告”倒计时，但退出后再次进入就恢复正常了。 对此，优酷回应称：经排查，“3000秒广告”乌龙事件是历史版本的一个偶现bug。是倒计时文案的显示问题，实际并不增加广告时长。新版本已修复，优酷客服也未接到过相似问题的用户投诉。
### 音悦台发长文官宣回归
4月13日，音悦台官方发长文官宣回归，且音悦台的App目前也已经开放下载。长文中提到，过去“冬眠”的原因是丢失了初心，在战略战术上犯下许多错误，给粉丝、合作伙伴和员工带来巨大伤害；并表示将积极打造良好产品、内容和社区环境。不过，据媒体报道，音悦台曾一度陷入倒闭传闻。天眼查App风险信息显示，该公司涉及多个法律诉讼，案由多为侵害作品信息网络传播权纠纷、合同纠纷。目前，该公司存在3条被执行人信息，被执行总金额超1376万元，此外还有多条失信被执行人（老赖）和限制消费令信息。（凤凰网财经）
### QQ邮箱关联邮箱帐号功能将下线
一些网友收到了腾讯QQ邮箱发布的公告，称QQ邮箱“关联邮箱帐号”功能将终止服务。公告称，因业务调整，QQ邮箱“关联邮箱帐号”功能将于2023年5月15日终止服务。服务终止后，已关联的邮箱帐号将会自动解除关联。用户可以在邮箱首页右上角点击“切换帐号”功能来同时使用多个邮箱帐号。（IT之家）
### 百度肖阳：王小川脱离一线太久，确实跟我们不在一个宇宙
此前王小川对评价李彦宏的采访发言：“你们（）采访的可能是平行世界的他（李彦宏），不是我们这个世界里的。”4月13日，对于王小川的评论，百度集团副总裁、搜索平台负责人肖阳对发表回应称：百度做AI，始终相信长期主义的价值。我们向来不回避与国外的差距，但是这个差距到底在什么位置，一线的都懂。“天上一天，人间一年”，王小川脱离一线太久，确实跟我们不在一个宇宙，自然对国内人工智能技术的发展缺乏了解。我们当然非常希望中国如果能够跑出一家像OpenAI一样的公司，但怎么说呢，当年搜狗也立志取代百度搜索，结果也是显而易见的。所以很难评价，那我祝他成功吧！
### B站就上传用户真人照片致歉
近日，B站举办了一个二次元换脸活动，活动规则为：用户上传照片即可生成二次元形象图片。如果用户想要获得生成后的高清图片，则需要选择“发布并领取”，而点击后发布的不光是AI图，用户的真人照片也会一并发布在B站视频。B站游戏区官方帐号表示，活动对此缺乏足够提示，向所有参与本次活动的用户郑重道歉。目前B站已第一时间修改了活动页面，在发布视频前增加明确的弹窗提醒，并将增加直接保存图片/视频的功能。B站提示，如果误上传了相关视频，可以在创作中心对稿件进行删除。（新浪游戏）
### 中央网信办等五部门印发《2023年数字乡村发展工作要点》
近日，中央网信办等五部门联合印发《2023年数字乡村发展工作要点》。《工作要点》明确了工作目标：到2023年底，数字乡村发展取得阶段性进展。数字技术为保障国家粮食安全和巩固拓展脱贫攻坚成果提供更加有力支撑。农村宽带接入用户数超过1.9亿，5G网络基本实现乡镇级以上区域和有条件的行政村覆盖，农业生产信息化率达到26.5%，农产品电商网络零售额突破5800亿元，全国具备条件的新型农业经营主体建档评级基本全覆盖。乡村治理数字化水平稳步提高，乡村数字普惠服务不断深化，农民数字素养与技能持续提升，数字乡村试点成效更加凸显。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
4月13日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.14％，纳指涨1.99％，标普500涨1.33％。大型科技股普涨，亚马逊、Netflix涨超4%，苹果涨超3%，谷歌、Meta、特斯拉、微软涨超2%。热门中概股多数上涨，B站涨超5%，爱奇艺、唯品会、百济神州涨超4%，满帮、腾讯音乐涨超3%，阿里巴巴、网易、拼多多、微博涨超2%，理想汽车、叮咚买菜、知乎、京东、携程涨超1%，蔚来涨1％，小鹏汽车涨0.71％，百度跌超2%，虎牙跌0.64％，老虎证券跌0.59％。
### 抖音回应电商团队换血传闻：消息不实
近期有消息称字节电商正进行一轮人员换血，比例或达20%，抖音电商和国际电商均涉及。对此，抖音电商相关负责人表示：消息不实。（财联社）
### 滴滴：自动驾驶量产无人车将于2025年接入共享出行网络
4月13日，滴滴自动驾驶COO孟醒公布了自动驾驶量产新进展。滴滴自动驾驶正在结合新能源整车企业能力，共同定义和量产无人驾驶新能源网约车，已在Robotaxi产品定义、车型平台选择及座舱与智驾系统开发等方面合作。首款车型将于2025年接入滴滴共享出行网络，可实现全天候、规模化的混合派单。（券中社）
### 海关总署：一季度我国外贸进出口同比增长4.8%，外贸开局稳中向好
国务院新闻办召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，一季度我国外贸进出口同比增长4.8%，外贸进出口开局平稳，逐月向好。海关统计显示，今年一季度，我国外贸进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%，其中出口5.65万亿元，同比增长8.4%；进口4.24万亿元，同比增长0.2%。（央视新闻）
### 千余家公司拟分红1.58万亿元，A股2022年度“红包”或再创新高
截至4月12日收盘，共有1532家A股公司发布2022年年报，其中1161家上市公司披露了年报分红方案，占已公布年报公司的比例为76%，合计年度现金分红总额为1.58万亿元（含当年季报、半年报、年报现金分红），已达到2021年度现金分红总额的80%。在业内人士看来，目前还有七成公司未发布年报，可以预见，A股公司2022年度现金分红规模有望再创历史新高。（上海证券报）
### 滴滴CTO张博：用新版滴滴APP可在沪粤打自动驾驶车
滴滴出行CTO兼自动驾驶CEO张博在滴滴自动驾驶开放日上介绍，目前最新版的滴滴出行APP已可在上海、广州的指定区域内，实现混合派单。即起终点均在区域内的订单，用户能在滴滴APP上直接看到“自动驾驶”选项并叫车，体验滴滴自动驾驶带来的服务体验。（界面新闻）
### 朗科科技：目前未开展光模块、服务器总成、IDC运营等业务
朗科科技发布公告称，公司主营业务不涉及半导体芯片设计和制造等业务，目前未开展光模块、服务器总成、IDC运营等业务，且未在上述领域达成合作协议；公司控股子公司韶关朗正数据半导体有限公司尚在筹建中，该公司封测业务尚未产生收益。
### 特斯拉第一季度在美国的豪华车销量同比飙升55%，两倍于第二名的宝马
根据美国汽车新闻研究和数据中心的估算数据，得益于大幅降价，特斯拉第一季度在美国的豪华车销量同比飙升55%，达到17万辆，占美国豪华车总销量的28%，是排名第二的宝马的两倍多，后者第一季度在美国交付了82466辆汽车。（财联社）
### 光大信托深圳区域多人被带走
从多个交叉信源独家获悉，光大兴陇信托有限责任公司深圳区域多人被带走调查，案件涉光大信托与多家房企合作的深圳旧改项目。光大信托参与的深圳旧改项目，包括与恒大集团、深圳佳兆业集团等几家房地产商合作的项目。“有几个项目爆雷了，具体目前不清楚案件所涉的房企和具体项目。”知情人士称。（第一财经）
### 钉钉会议开始正式收费：免费版将在会议时长、人数和功能权益方面存在限制
钉钉会议已于近日正式启动收费策略。钉钉的商业化策略是以专业版、专属版、专有版为基础，其他单品独立售卖。本次调整后，钉钉标准版（免费版）将在单场会议最多支持25人、45分钟，一家企业最多支持同时开5场会议，企业可购买专业版/专属版以获取更多权益，也可在此基础上增购更多付费会议。
### 齐翔腾达董事陈晖半年前已失联，或涉雪松控股与广州农商行、浦发银行融资案
4月12日晚间，齐翔腾达公告称，公司董事陈晖失联。记者从接近监管的权威人士处独家获悉，陈晖早在去年10月份即已失联，失联原因可能涉及雪松控股向多家金融机构的融资事件。“是经侦方面把人带走的，涉及广州农商行与雪松控股之间70亿的抵押融资案以及浦发银行融资案”。上述知情人士告诉记者。（第一财经）
### 马斯克：推特正启动创作者订阅
推特CEO马斯克周四发推称，该平台正在启动创作者订阅。他写道：“我们正在掀起创作者订阅大潮！适用于长篇文本，图片或视频。”当被问及该平台是否也在为创作者分享广告收入时，马斯克官回答说：“我们正在努力。Twitter拥有令人惊讶的复杂代码库，所以进展比我们希望的要慢。”（新浪财经）
### 苹果将iPhone在印度的产量提高两倍至70亿美元
据外媒报道，苹果公司上一财年在印度组装了超过70亿美元的iPhone。通过富士康、和硕等合作伙伴的扩产，苹果目前在印度生产了近7%的iPhone，而2021年印度的iPhone产量估计占全球的1%。（财联社）
### vivo回应在德专利案败诉：必要时会暂停相关产品在德国官方渠道销售，长期战略不变
德国曼海姆地方法院在针对vivo的专利案中裁定诺基亚胜诉，该诉讼涉及诺基亚4G标准必要专利（SEP），这或将导致vivo产品无法在德国销售。vivo对此判决结果回应称，已做好相关准备，必要时会暂停相关产品在德国官方渠道的销售和营销。vivo对德国市场的长期战略不会改变，并将持续在德国开展运营，用户可以一如既往地享受其服务。德国之外的市场不受影响。（界面新闻）
### 巴菲特回应减持比亚迪：为更好配置资金，不急于减持
巴菲特在采访中表示，伯克希尔并不急于减持比亚迪，“我们会找到这些资金更好的配置用途。”据了解，自2022年8月以来，伯克希尔·哈撒韦已累计减持约1.05亿股比亚迪港股，持仓降低约五成，公开的减持记录也已高达10次。（澎湃新闻）
### 微软开源DeepSpeedChat，可将训练速度提升15倍以上
当地时间4月12日，微软宣布开源Deep Speed Chat，可帮助用户轻松训练类ChatGPT等大语言模型。Deep Speed Chat基于微软Deep Speed深度学习优化库开发，具备训练、强化推理等功能，使用RLHF（人工反馈机制的强化学习）技术，可将训练速度提升15倍以上，并大幅降低成本。（财联社）
### 知乎和面壁科技合作发布中文大模型“知海图AI”，4月13日开始内测
知乎创始人、CEO周源宣布，知乎和面壁科技合作的中文大模型“知海图AI”正式开启内测。同时，基于人工智能的“热榜摘要”开启内测，对知乎热榜上的问题回答进行抓取、整理和聚合，并把回答梗概展现给用户。
### 亚马逊推出自有大语言模型“泰坦”及生成式AI服务Bedrock
亚马逊云服务部门4月13日在官方博客宣布推出Bedrock生成式人工智能服务，以及自有的大型语言模型泰坦（Titan）。开发者也可以使用其它公司的生成式AI模型，包括AI21实验室、Anthropic和Stability AI。Bedrock目前处于有限预览阶段。亚马逊称，Bedrock最重要的功能之一是定制模型非常容易。（界面新闻）
### OpenAI或将再次在意大利开放，但需满足意大利当局提出的要求
当地时间周三，意大利数据保护局（Garante）提出了一系列聊天机器人ChatGPT在该国恢复使用的要求。在周三的声明中，Garante对OpenAI提出了一系列需要在本月底前满足的具体要求，并表示，在解决监管机构的担忧后，意大利当局将暂停对OpenAI处理该国用户数据的临时限制令，OpenAI也将再次在意大利开放。（财联社）
### 亚马逊：公司大力投资于大型语言模型（LLMS）和生成性人工智能
亚马逊：公司大力投资于大型语言模型（LLMS）和生成性人工智能。（新浪财经）
### 西班牙数据保护局对ChatGPT展开调查
西班牙国家数据保护局发表声明，称该机构已经正式对ChatGPT可能的违反法律行为展开初步调查程序。此前，西班牙国家数据保护局要求欧洲数据保护委员会将ChatGPT列为全体会议上需要重点讨论的一项主题，西班牙数据保护局认为需要在欧洲层面采取统一行动以应用《通用数据保护条例》。尽管，西班牙国家数据保护局在声明中为实施人工智能等创新技术进行了辩护，但同时指出实施创新技术的同时需要遵循现行法律法规。（央视新闻）
### 中国中车：预计一季度净利润同比增长165%-195%
中国中车发布公告称，预计一季度净利润5.82亿元-6.48亿元，同比增长165%-195%。报告期内产品销售较上年同期有所增长，产品结构有一定变化。
### 绝味食品：预计一季度净利润同比增长44%-55%
绝味食品发布公告称，预计一季度净利润为1.28亿元-1.38亿元，同比上升43.71%-54.94%。
### 桃李面包：一季度净利润同比减少12.15%
桃李面包发布公告称，一季度实现营业总收入14.76亿元，同比增长1.66%；归母净利润1.39亿元，同比减少12.15%。部分原材料价格同比上涨以及部分新建项目投产后产能未完全释放且前期费用较高，导致本期毛利率同比有所下降。
### 燕京啤酒：一季度净利预增7076.76%-7539.77%
燕京啤酒发布公告称，预计2023年一季度归母净利6200万元-6600万元，同比增长7076.76%-7539.77%。2023年第一季度，公司坚持市场化改革方向，按照既定的战略目标和实施路径，提前部署并有序推进各项工作。
### 优衣库母公司迅销上半财年营业利润增长16.4%
优衣库的母公司日本迅销集团周四公布，上半财年营业利润增长16.4%，并上调了全年营业利润预期。该公司称，截至2月份的六个月营业利润为2200亿日元（约合16.5亿美元），上年同期为1890亿日元。迅销将截至8月份的本财年营业利润预期从1月份预测的3500亿日元上调至3600亿日元。这一预测超过接受Refinitiv调查的分析师平均预期的3470亿日元。（新浪财经）
### “绿人科技”完成数千万元A轮融资
半导体光电转换材料自主研发厂商“绿人科技”宣布完成数千万元A轮融资，本轮投资由中科院资本旗下的国科安孚基金独家投资，其背后出资人包括中科院资本、联泓集团等产业机构。据了解，本轮融资资金将主要用于产品研发、产能提升及市场拓展。绿人科技的新一轮融资已经启动，由峻海资本担任其独家财务顾问。
### “普希环保”完成数千万元人民币级别的Pre-A轮融资
专注于选择性分离纳米复合薄膜研发和产业化的“普希环保”正式完成数千万元人民币级别的Pre-A轮融资。本轮融资由兴杭创投领投，富德创投跟投。融资资金将用于加强研发投入和行业应用开发，拓展客户和应用场景，并扩大产能。
### 云轴科技ZStack完成数亿元C轮融资
近日，上海云轴科技ZStack宣布获数亿元C轮融资，由国鑫创投、君联资本领投，国方创新、接力资本、七海资本跟投。本轮资金将用于加大云计算基础软件关键技术的研发投入，扩大政府、通信、金融等重点领域与区域市场覆盖，加强合作伙伴生态系统建设等三大方向。ZStack成立于2015年，是一家云计算基础软件企业，产品矩阵涵盖云平台/虚拟化、分布式存储、容器云平台、超融合一体机、边缘一体机等。（投资界）
### 滴滴发布无人驾驶概念车：内置机械臂去掉驾驶位
滴滴自动驾驶发布Robotaxi概念车：DiDi NEURON，据了解，DiDi NEURON独创了车内机械臂，可以实现车内外的多种服务，如提行李、递水、叫醒等，空间上，DiDi NEURON去掉驾驶位，最大限度释放了乘坐空间。车内大屏交互系统有会议、游戏、街景介绍、氛围选择等功能，将出行过程与丰富场景结合。（每日经济新闻）
