### 美利信
4月24日，“精密压铸件大王”重庆美利信在深交所创业板上市，美利信首发5300万股新股，发行价32.34元/股。天眼查数据显示，美利信成立于2001年，主要从事通信领域和汽车领域铝合金精密压铸件的研发、生产和销售。公司客户主要为国内外知名的通信主设备商和汽车整车厂及汽车零部件厂商，包括爱立信、华为、特斯拉、比亚迪等。（上游新闻）
### 网之易起诉暴雪欠款3亿，包含国服玩家退款、未售游戏商品等
独家获悉，近日上海网之易网络科技发展有限公司就暴雪娱乐有限公司违反系列许可协议在上海提起诉讼，要求退还3亿欠款，款项包括网之易已全额支付的《魔兽世界》等停服游戏相关退款、未售游戏商品库存的预付款项、数款未开发游戏的预付保证金等。
### 李佳琦、刘畊宏等5位主播被点名
4月24日，消费者网、对外经济贸易大学消费者保护法研究中心、北京阳光消费大数据研究院等机构发布《直播带货消费维权舆情分析报告》。在对14位主播直播带货消费维权舆情数据进行分析后发现，疯狂小杨哥、李佳琦、刘畊宏、罗永浩、辛巴这5位主播的相关舆情占比超过九成。报告分析指出，疯狂小杨哥和李佳琦的虚假宣传舆情相对突出，刘畊宏、罗永浩和辛巴的产品质量舆情则更突出。短视频平台的直播带货问题明显多于传统电商平台，需重点关注。（北京日报）
### 多平台回应五一民宿涨价毁约：核实属实会做相应惩罚
4月24日，针对五一民宿现涨价毁约潮一事，美团民宿客服表示，五一民宿毁约坐地起价是违规行为，任何商家投诉抓到一个，处罚一个。民宿商户这边会有相应的罚款，其次，对于客户，我们会按照对外的客户保障进行赔付，最高可根据客户预定民宿首晚价格的1.5倍进行赔付。携程商户部门工作人员表示，一旦核实属实，将会对民宿商户进行相应的处罚，下架或者罚款。（凤凰网财经）
### 字节跳动回应“140万美元年薪挖角 OpenAI成员”：消息不实
近日，有消息称，字节跳动开出140万美元年薪，挖角ChatGPT的研发公司OpenAI团队成员。字节跳动相关负责人对此回应称，消息不实。（澎湃新闻）
### 腾讯回应天美暂缓NXS项目研发：为不实消息
关于天美暂缓NXS项目研发的传言，腾讯方面回应称：该消息为不实信息，项目还在正常推进中。此前有媒体报道称，腾讯旗下天美工作室已于近日暂停研发一项对标《原神》的游戏项目（内部代号：NXS）。
### 迪士尼启动第二轮裁员，约4000个工作岗位将被裁撤
彭博4月24日消息，华特迪士尼周一开始解雇数千名员工，这是预计的三轮裁员中的第二轮。本轮裁员预计会持续到周四，被裁撤的职位总数将达到4000个左右。报道称，该公司的所有部门都在裁员，从位于加利福尼亚州伯班克的公司总部到ESPN所在的康涅狄格州。公司表示，主题公园的钟点工不会受到影响。第三轮裁员预计将在夏初之前进行。迪士尼曾在2月份表示，该公司计划裁减7000个职位，这是其节省55亿美元年度成本的总体战略的一部分。（界面新闻）
### 福耀集团辟谣曹德旺炮轰特斯拉涨薪：董事长曹德旺从未发表过关于特斯拉薪酬的任何言论
福耀集团在其官微发布声明，近期，网络上出现“曹德旺炮轰特斯拉涨薪”“宁愿捐款也不涨薪”等谣言，这些内容完全是凭空捏造，并以挑拨公众情绪的方式断章取义，恶意剪辑传播，严重侵害公司及公司董事长曹德旺的合法权益，给公众造成误导伤害。对于恶意加工和传播上述谣言的自媒体账号及网络平台，福耀集团要求立即撤下不实内容，并保留追究其法律责任的权利。（第一财经日报）
### 易车否认策划宝马冰激凌事件：视频系网站编辑发布，事件非公司策划
近日，因工作人员在上海车展展台上发放冰激凌时，疑似区别对待中国和外国访客，宝马MINI被卷上舆论的风口浪尖。4月21日，有网友发布微博称，“宝马MINI冰激凌事件”疑似有幕后策划和推手，通过刻意剪辑、恶意传播引发了这起事件。九派财经注意到，该网友同时还贴出的一份“战报”及相关人员朋友圈截图。而这些内容，都指向汽车自媒体易车网及其工作人员。
4月23日，九派财经就上述问题致电易车网相关负责人，该负责人告诉记者，侯某洋于2018年已从公司离职，张某星确实为易车网工作人员，目前负责华北区域业务。“不过，其朋友圈提到的热门非上海车展内容。”该负责人向记者强调。上述负责人还称，“猫哥爱拍车”的账号运营者为易车网编辑。“我们没有能力去策划这场事件，拍摄的视频都有留存，目前准备与宝马MINI方面进行沟通。”其强调。（九派新闻）
### 40余城首套房贷款利率下限，进入“3时代”
据中指研究院统计数据显示，目前已经有40余城市房贷利率进入“3时代”。中指研究院市场研究总监陈文静对记者表示，3月底，各地已进入新的评估期，下一个评估期将在6月底启动，届时各地将根据2023年3月份至5月份的新房价格变化决定是否调整房贷利率下限，个别房价连续上涨的城市或出现房贷利率重新上调的情况。但短期来看，市场销售回暖持续性不足，多个城市二手房价格仍处下跌通道，或进一步影响新房价格预期，短期内，各城市房贷利率上调的预期并不强烈。（证券日报）
### 一季度全国城镇新增就业297万人，稳就业政策将优化调整
人力资源社会保障部发布数据显示，一季度，全国城镇新增就业297万人，同比增加了12万人。人力资源社会保障部表示，下一步将健全就业促进机制，出台优化调整后的稳就业阶段性政策，倾斜支持创造岗位多的行业企业。（上证报）
### 宁德时代回应原材料价格下跌：已充分考虑影响，不存在大幅减值风险
宁德时代在互动平台上表示，公司于2022年末已充分考虑市场价格因素影响，根据《企业会计准则》的规定，存货成本高于其可变现净值的，计提相应的存货跌价准备；同时，公司成立库存管理委员会对库存从顶层进行整体管控，根据季节性变化灵活调整采购量，提高存货利用率和周转效率，在材料价格下行周期，公司已推动快速去库存并缩短采购周期。公司持续推动有竞争力的产品投放市场，同时维持合理的盈利水平，不存在大幅减值。
### 中国首次火星探测火星全球影像图发布
4月24日国家航天局和中国科学院联合发布中国绘制火星全球影像图。这是中国首次火星探测火星全球影像图，系彩色，为天问一号历时8个月拍摄、地面应用系统对14757幅影像数据进行处理后得到。据了解，本次发布的影像图将为开展火星探测工程和火星科学研究提供质量更好的基础底图。（央视新闻）
### “星舰”火箭发射严重损坏发射台
美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”以及飞船集成系统当地时间20日试射，但火箭升空不久后爆炸。据外媒报道，这次发射给位于美国得克萨斯州博卡奇卡的发射台造成严重损坏，修复工作预计需要数月，可能推迟后续发射计划，拖累美国国家航空航天局用于月球任务的火箭开发进度。（央视新闻）
### 美公司高管和马斯克称赞坐中国高铁比坐飞机还好
4月23日，美国风投公司ChainValley Capital的合伙人符传志，在社交媒体上点赞了中国“复兴号”高铁，在评论区引发网友共鸣。他称：“中国的豪华高铁。我坐过，不得不说比坐飞机还要好。它舒适、宽敞、超级快，最重要的是准时！如果你去中国旅行，一定要体验一下”。许多网友在评论区发表了类似的评论，称赞高铁的便利和舒适。马斯克也在评论区回应称：“的确”，并且此前在接受采访时还分享了从北京乘高铁到西安参观秦始皇兵马俑的经历，并称这是“一次超棒的体验”。（快科技）
### 传特斯拉上海工厂将首次向北美发货，特斯拉中国称没有相关回应
有消息称，特斯拉上海超级工厂本月早些时候已经开始生产2023年将在加拿大销售的Model Y，这将是特斯拉首次从中国向北美发货。特斯拉中国有关人士表示，目前对于上述消息没有相关回应。（中国证券网）
### 特斯拉股东不满马斯克分心，要求他全职当CEO
特斯拉是一家知名的电动汽车制造商，但其首席执行官埃隆・马斯克却不只是一位汽车大亨。他还同时担任着太空探索技术公司SpaceX、脑机接口公司 Neuralink和社交媒体推特的首席执行官，以及无聊公司（The Boring Company）的创始人。这样的忙碌生活让一些特斯拉的投资者感到不满，他们通过一封公开信向特斯拉董事会表达了自己的意见。他们在信中指出，董事会应该干预马斯克的分心行为，或者寻找一个能够全职专注于特斯拉的首席执行官。这些投资者认为，这样的策略是必要的，因为特斯拉正在面临越来越激烈的电动汽车市场竞争，以及全球监管环境、消费者偏好、供应链挑战和投资者期望等多重压力。他们担心，如果没有一个全职的首席执行官和一个能够提供有效监督的董事会，特斯拉将无法应对这些问题。(IT之家)
### 美国第一共和银行一季度流失存款近720亿美元，宣布裁员25%
美国第一共和银行报告称，第一季度存款减少近720亿美元，降幅达41%。在一场导致其他三家银行倒闭的危机中，客户纷纷从该银行撤资。截至第一季度末，该行还有1045亿美元的存款，其中包括上个月从美国大型银行获得的300亿美元存款，这是该行的生命线。第一共和银行表示，目前存款外流已经放缓，正在采取措施扭转局面，包括“大幅削减”高管薪酬、削减公司办公空间和裁员。该行表示，预计第二季度将裁员约20-25%。（新浪财经）
### 人大高瓴人工智能学院与快手联合成立未来媒体智能联合实验室
近日，中国人民大学高瓴人工智能学院与快手联合成立未来媒体智能联合实验室。此番合作，双方将打通产学研链路，开展联合研究、多应用场景探索和人才培养合作，在多模态大模型、AIGC、智能搜索与推荐、数字人等多个人工智能领域持续推进技术创新。
### 掌阅科技：将推动AIGC在内容生产等多方面深化应用
掌阅科技在业绩说明会上表示，AIGC对数字阅读行业至少有三方面的潜在影响，包括降本增效、个性化内容生成和多模态拓展。公司将全力拥抱AIGC浪潮，加快AI大模型在数字阅读垂直领域的调优工作，推动AIGC在内容生产、营销推广、丰富产品形态等多方面深化应用。（证券时报）
### 美国高院碰撞AI产业：拒绝受理AIGC专利声索
综合多家媒体报道，当地时间周一，美国高院驳回科学家Stephen Thaler申请再审“AIGC专利申请权”案，算是为AIGC作品的专利和版权问题给出一个判例。Stephen Thaler认为自己的“统一感知和自主引导设备”，在没有外界干预的情况下自行设计一款饮料架和一个应急标志，应当拥有专利所有权。他曾试图作为AI系统的发明人，在美国、欧盟、英国多地为系统生成的AIGC作品申请专利，也遭到拒绝。（财联社）
### 汤姆猫：一季度净利润1.02亿元，同比下降44.01%
汤姆猫发布一季报，该公司一季度实现营业收入3.41亿元，同比下降26.48%；归属于上市公司股东的净利润1.02亿元，同比下降44.01%；基本每股收益0.03元。
### 平安银行：一季度净利润146.02亿元，同比增长13.6%
平安银行发布一季报，该公司一季度实现营业收入450.98亿元，同比下降2.4%；归属于该行股东的净利润146.02亿元，同比增长13.6%。
### 青岛啤酒：一季度净利润14.51亿元，同比增长28.86%
青岛啤酒发布一季报，该公司一季度营业收入107.06亿元，同比增长16.27%；归属于上市公司股东的净利润14.51亿元，同比增长28.86%；基本每股收益1.071元。
### 完美世界：一季度净利润2.41亿元，同比下降71.28%
完美世界发布一季报，该公司一季度实现营业收入19.04亿元，同比下降10.55%；归属于上市公司股东的净利润2.41亿元，同比下降71.28%；基本每股收益0.13元。
### 同花顺：一季度净利润1.22亿元，同比增长9.26%
同花顺发布一季报，该公司一季度营业收入6.1亿元，同比增长18.42%；归属于上市公司股东的净利润1.22亿元，同比增长9.26%；基本每股收益0.23元。
### “苏锂科技”获数千万元天使轮投资
固态电池正极材料厂商“苏锂科技”宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由天华新能、东吴创投、中科创星联合投资。本轮资金将主要用于中试产线建设、原材料采购以及团队扩充。
### “卫宁科技”完成3亿元人民币的C轮融资
“卫宁科技”近日完成3亿元人民币的C轮融资。本轮融资由中国太平保险集团下属太平医疗健康基金独家领投，凯辉基金、中电数据、苏高新、提梁投资跟投，易凯资本在本次交易中担任卫宁科技的独家财务顾问。本轮募集资金将用于持续加大技术研发、支持新业务拓展、补充业务功能属性等用途。
### 东莞农林业厂商“恩茁智能”完成千万元Pre-A轮融资
近日，东莞恩茁智能科技有限公司（下称“恩茁智能”）完成千万元Pre-A轮融资，投资方为坤辰资本。本轮资金将主要用于产品研发、产能扩充及市场推广。“恩茁智能”成立于2015年，是一家农林业自动化设备研发生产商，为育苗提供系统的自动化产品与服务。（35斗）
### 万有引力完成数亿元Pre-A+轮融资，首款XR专用芯片预计明年量产
近日，万有引力完成数亿元Pre-A+轮融资，本轮融资由歌尔股份、PICO、米哈游、三七互娱联合出资设立的同歌创投领投，米哈游、众源资本、钟鼎资本、斯道资本、见识资本、宁波甬江科创及宁波镇海产业资本共同投资。融资资金主要用于团队扩张、流片生产和下一代芯片的研发。 万有引力成立于2021年9月，是一家XR芯片研发公司； 团队具备芯片设计、组件研发、终端产品设计与生产的技术积累。 （集微网）
### 格陆博科技完成近4亿元C轮融资
近日，上海格陆博科技完成近4亿元C轮融资，中金资本、深投控资本、清研资本、国信弘盛、励时创盈、欣创客、黄埔视盈等机构参与本轮，老股东新鼎资本持续追加投资。格陆博科技有限公司是一家汽车智能驾驶系统供应商，公司以智能底盘线控技术正向研发为主导，具有整车线控底盘系统匹配能力和智能驾驶系统集成能力，集研发、设计、生产、销售、服务于一体。（格陆博科技）
### 苹果头显将采用外接电池，每块电池约续航2小时
据新浪科技报道，长期跟踪苹果的专栏作家马克·古尔曼（Mark Guarman）在最新的文章中披露了关于苹果混合现实（MR）头显的最新细节。古尔曼表示，这款头显包含两个接口：一个用于传输数据的USB-C接口和一个连接电池的专用磁吸接口。这款头显需要外部电池才能正常工作，每块电池大约可以提供2小时的续航时间。因此，为实现更长的使用时间，苹果MR头显的硬核玩家可能需要亲自携带多块电池。更多爆料显示，苹果混合现实采用玻璃和碳纤维制作，配备2个4K显示屏，内置约十几个传感器和摄像头，可实现精确的手势和眼球追踪，搭载M2处理器，主要定位高端市场。（新浪科技）
