### 网龙
4月18日，网龙网络公司宣布，本公司已与纽交所上市公司Gravitas Education Holdings Inc.（“GEHI”）签订合并协议，网龙将通过子公司将其核心海外教育业务与GEHI合并，网龙海外教育业务的估值为7.5亿美元，合并后实体的估值为8亿美元。合并实体将在交易完成时更名为MYND.AI。交易完成后网龙将持有GEHI发行股份的72.9%，GEHI将拥有网龙海外教育业务子公司100%的股权。
### 苹果手机失去市场份额第一，2023年第一季度被三星反超
调研机构Canalys发布了2023年第一季度的全球智能手机市场报告，该季度同比继续下跌12%，是连续第五个季度出现下跌。三星是头部厂商中唯一实现环比增长的厂商，以22%的市场份额重回第一。不过，三星目前与苹果的差距还非常小，苹果21%的市场份额暂居第二，这主要是因为iPhone 14 Pro需求依然强劲，与去年同期和三星的差距明显缩小。（财经网科技）
### 特斯拉回应中国内地市场降价传闻：假消息
据特斯拉美国官网，Model Y长续航版售价降至49990美元（此前为52990美元），Model Y高性能版售价降至53990美元（此前为56990美元），Model 3后轮驱动版售价降至39990美元。与此同时，有网传消息称，本周六，中国内地市场特斯拉Model 3、Model Y将迎来降价，其中Model 3最高降4.3万，Model Y系列降4.6万。这一消息一经公布，便在网上引起热议。对此，特斯拉方面回应称，此为假消息。（财联社、证券时报）
### 业内最新报告：ChatGPT或会暴露企业机密信息
本周，以色列网络安全公司Team8在一份最新报告中表示，使用ChatGPT等生成式人工智能工具的公司，可能会将客户信息和商业机密置于危险之中。该报告指出，新型人工智能聊天机器人和协作工具的广泛推广普及，可能会令一些公司面临数据泄露和法律风险。许多人眼下已担心，黑客可能会利用人工智能聊天工具，来获取敏感的企业信息或对企业发动攻击。此外，目前投喂给聊天机器人的机密信息，未来也有可能会被AI公司所利用。（财联社）
### 工业富联：目前公司与现有客户合作均正常开展，订单情况持续稳定
工业富联发布关于媒体报道澄清公告。关注到网络平台流传关于公司丢失订单的不实报道，上述传闻均为不实传闻。目前公司与现有客户合作均正常开展，订单情况持续稳定，业务均有序正常推进，且不存在应披露而未披露的重大信息。
### 宁德时代部分一线工人反馈：工作时长缩减收入下降
记者通过对多地30名宁德时代旗下工厂一线工人的微观调查了解到，“没活干”“没班加”“收入减少”“晋升难了”是多数受访者的普遍感受。据受访工人反馈，工厂通过增加休息天数、增加每日轮班次数等，减少工人工作时长。已有部分工人因加班减少收入下降而离职。行业分析人士表示，由于下游新能源车消费暂时不及预期，叠加企业产能扩张，目前锂电行业整体产能利用率不足，预计锂电行业需至第三季度才能回升至去年高点。（财联社）
### 宁德时代正式发布凝聚态电池
宁德时代宣布，正式发布凝聚态电池，单体能量密度最高可达500Wh/kg，兼具高比能和高安全的特性，并在今年内具备量产能力。
### 盒马回应上市传闻：对市场传言没有更多评价
4月19日，据媒体消息，阿里巴巴旗下盒马鲜生在与中金、摩根士丹利等合作筹备上市事宜，准备明年在香港上市。对此，盒马方面回应称，“我们对市场传言暂时没有更多评价”。
### 中国6G通信技术研发取得重要突破
4月19日从中国航天科工二院获悉，近日，二院25所在北京完成国内首次太赫兹轨道角动量的实时无线传输通信实验，利用高精度螺旋相位板天线在110GHz频段实现4种不同波束模态，通过4模态合成在10GHz的传输带宽上完成100Gbps无线实时传输，最大限度提升了带宽利用率，为我国6G通信技术发展提供重要保障和支撑。（环球网）
### 比亚迪汽车工程研究院艾凤杰：关键技术被“卡脖子”是国内汽车智能化转型的巨大问题
4月19日，在国际汽车关键技术论坛上，比亚迪汽车工程研究院副院长兼产品总监艾凤杰表示，目前国内智能化基础技术较为薄弱，关键技术被“卡脖子”已经成为国内行业智能化转型一个非常大的问题。艾凤杰认为，虽然未来智能化将逐步走向重应用，轻基础，但现阶段智能化仍处于比硬件、比算力的阶段。国内在AI算法，智能交互技术研究等领域仍为较为薄弱。（界面新闻）
### “海南旅游产品参考价格表”出炉
据海南省旅游协会微博，根据文化和旅游部办公厅近日印发的《关于进一步规范旅游市场秩序的通知》，结合海南省旅文厅指导意见，海南省旅游协会日前联合海南省旅行社协会、海口市旅行社协会制定海南旅游产品参考价格表，并面向社会发布。其中导游服务费300元/天/团，团队酒店住宿80元/人/晚。希望各旅行社、导游服务公司、旅游企业认真以参考价格为参照依据设计旅游产品，共同抵制“不合理低价游”等市场乱象。
