### 重庆西山、重庆智详金泰等公司
证监会同意重庆西山科技股份有限公司、重庆智翔金泰生物制药股份有限公司、南京莱斯信息技术股份有限公司、西安高压电器研究院股份有限公司、浙江双元科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。
### 国家统计局：一季度全国居民人均可支配收入10870元，比上年同期名义增长5.1%
据国家统计局官网，一季度，全国居民人均可支配收入10870元，比上年同期名义增长5.1%，扣除价格因素，实际增长3.8%。分城乡看，城镇居民人均可支配收入14388元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）4.0%，扣除价格因素，实际增长2.7%；农村居民人均可支配收入6131元，增长6.1%，扣除价格因素，实际增长4.8%。
### 郑渊洁称因维权艰难将不再发表作品
4月18日，郑渊洁微博发布告别书，称其原创的知名文学角色被不法商家觊觎，其原创的知名文学角色被恶意注册了710个侵权商标，用于兜售各种商品。郑渊洁表示自2002年开始对侵权商标维权，但21年来只维权成功了37个侵权商标，平均每个侵权商标维权成功需要6年时间。从今天起，将告别商标维权。每天依然写作，但写出的作品包括已经写出的长篇小说等永远不再发表。（凤凰网）
### 苹果版余额宝上线，年利率4.15%
苹果最新宣布Apple Card储蓄账户开始可用，年利率为4.15%。该功能允许 Apple Card用户在iPhone钱包应用中开设高盛的高收益储蓄账户（Savings Account），并开始从他们的Daily Cash余额中赚取利息。用户还可以通过关联的银行账户或从他们的Apple Cash余额中存入储蓄账户的个人资金赚取利息。要在钱包应用中开设储蓄账户，用户需点击Apple Card，点击屏幕顶部带有三个点圆圈，点击 Daily Cash，然后选择设置储蓄。开设账户后，收到的所有Daily Cash将自动存入账户并开始赚取利息。如果愿意，用户可以随时选择将 Daily Cash添加到他们的Apple Cash余额中。Apple Card储蓄账户功能需要装有 iOS 16.4或更高版本的iPhone。（IT之家）
### 五粮液成立新能源投资公司？工作人员：正在考察光伏和储能方面
针对五粮液成立了新能源投资公司是否是要进军新能源领域的问题，其证券部工作人员透露，目前集团确实在考察新能源领域，主要是光伏、储能方面，暂时还没有更具体的信息披露。他补充道，集团很看好这个领域，因为也是跟国家的目标、方向一致，后续有更多的进展肯定会披露，并表示年报发布后会有机构来调研。（澎湃新闻）
### 沃尔玛销售过期燕窝被罚6万
天眼查App显示，近日，云南沃尔玛百货有限公司因销售过期冰糖燕窝，被五华区市场监督管理局罚款6万元，并没收违法所得956元。处罚事由显示，投诉人2022年12月7日在该公司购买了4盒金日牌“冰糖燕窝”，生产日期为2020年12月1日，保质期至2022年11月30日，至投诉人购买时已超过保质期限7天。（白鹿视频）
### 科学家发现男士避孕关键基因
近日，来自美国华盛顿州立大学的科学家在人和动物的睾丸组织中，发现了一种名为Arrdc5的基因。当小鼠被敲除该基因后，会影响精子数量，运动和形状，从而导致不育。这将为开发可逆、非激素男士避孕方法铺平了道路。相关研究已发表在近期的《自然-通讯》杂志上。（凤凰网科技）
### 国家统计局：初步核算一季度国内生产总值284997亿元，同比增长4.5%
国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍2023年一季度国民经济运行情况。会上，国家统计局相关负责人介绍，初步核算，一季度国内生产总值284997亿元，按不变价格计算，同比增长4.5%，比上年四季度环比增长2.2%。分产业看，第一产业增加值11575亿元，同比增长3.7%；第二产业增加值107947亿元，增长3.3%；第三产业增加值165475亿元，增长5.4%。（央视新闻）
### 财政部：一季度全国一般公共预算收入62341亿元，同比增长0.5%
据财政部网站，一季度，全国一般公共预算收入62341亿元，同比增长0.5%。其中，中央一般公共预算收入27603亿元，同比下降4.7%；地方一般公共预算本级收入34738亿元，同比增长5%。全国税收收入51707亿元，同比下降1.4%；非税收入10634亿元，同比增长10.9%。
### 国家统计局：1-3月份全国房地产开发投资25974亿元，同比下降5.8%
据国家统计局官网，1-3月份，全国房地产开发投资25974亿元，同比下降5.8%；其中，住宅投资19767亿元，下降4.1%。1-3月份，房地产开发企业房屋施工面积764577万平方米，同比下降5.2%。1-3月份，商品房销售面积29946万平方米，同比下降1.8%，其中住宅销售面积增长1.4%。商品房销售额30545亿元，增长4.1%，其中住宅销售额增长7.1%。
### 北京市商务局：延续实施新能源车置换补贴政策
北京市商务局印发《加快恢复和扩大消费持续发力北京国际消费中心城市建设2023年行动方案》。方案提出，延续实施新能源车置换补贴政策，对乘用车置换新能源小客车符合条件的车主给予补贴。
### 维他奶中国内地CEO或已离职
有公司内部人员爆料称，维他奶国际集团有限公司CEO兼中国内地行政总裁的苏强将离职。对此，苏强并未直接回应，表示“可向公司相关同事了解。”而维他奶公关相关负责人亦未正面回应，表示“应该很快会有官方信息。（界面新闻）
### 中国版Microsoft Teams正式发布
微软正式宣布，中国版Microsoft Teams携一系列新功能正式发布。微软中国版Teams由世纪互联运营，当前覆盖数字化协作空间、智能化协作体验、整合生产力工具和工作流、安全合规、构建团队文化等五大落地场景。原有面向中国市场提供服务的Office365，将全面升级为Microsoft 365产品。
### 理想汽车：与宁德时代达成全面战略合作协议
理想汽车发布公告称，与宁德时代达成全面战略合作协议。公司目前预计其第一款纯电动汽车将成为全球首款搭载宁德时代的4C麒麟电池的量产车型。
### SpaceX将于周四重新发射“星舰”
据报道，美国民营火箭公司SpaceX计划在下周四再次尝试发射“星舰”（Starship）。SpaceX的下一次发射窗口将于美国东部时间周四上午9:28开启（北京时间21:28），10:30（北京时间22:30）关闭。该公司将在发射前大约45分钟开始通过其网站现场直播发射实况。（新浪科技）
### 谷歌将在6月推出首款可折叠智能手机Pixel Fold
根据媒体看到的内部通信，谷歌将在6月的某个时候推出首款可折叠智能手机Pixel Fold，挑战三星在市场上领先的可折叠手机业务。谷歌计划在5月10日的年度开发者大会谷歌I/O上宣布这款设备。据内部文件显示，这款内部代号为“Felix”的Pixel Fold将拥有“可折叠手机上最耐用的铰链”。该手机的售价将超过1700美元，与三星售价1799美元的Galaxy Z Fold 4展开竞争。（财联社）
### 苹果公司已注册“AppleCash”商标
天眼查App显示，苹果公司已注册多枚“APPLE DAILY CASH”“ APPLE CASH”商标，这些商标多申请于2017年-2019年，其中，金融物管、科学仪器、广告销售等多类商标已成功注册。
