### 周杰伦起诉《天下3》不正当竞争案4月17日开庭
4月17日，杰威尔与网易旗下游戏《天下3》诉讼案在杭州市滨江区法院开庭审理。杭州市滨江区法院公布，在庭审中杰威尔方面称《天下3》免费赠送玩家周杰伦新专辑活动因未获官方正式授权，属于侵权及不正当竞争行为，要求《天下3》游戏相关主体公司赔偿损失及合理费用共计205万元。据了解，杰威尔方面当庭未给出巨额赔偿诉请的事实依据及法律基础。当前案件庭审已结束，法院将择期宣判。（第一财经日报）
### 特斯拉中国工厂普通工人月薪1万块
据上海临港招聘发布，近日刚刚签约落户上海临港的特斯拉储能超级工厂开始招聘，2019年，特斯拉上海工厂建成招聘时，曾掀起一股招聘热，原以为是招聘一线普通员工，结果现场排起了长队。记者了解到，特斯拉上海工厂的待遇普遍口碑不错。特斯拉工作人员透露，一名一线普通工人，每月基本工资5K+，其他收入有奖金、津贴、加班费等，1年17薪，平均下来月收入接近1万元。此外还有7%的五险一金，5%的住房公积金，免费工作餐，免费班车，全家免费商业保险等等。“吃饭在公司，住房有公租房，每个人都有股票，工人也有，可以选拿股票还是现金。”特斯拉内部工作人员表示，“毕竟是外企，各项保障都齐全，现在连父母看病都报销了。” （钱江晚报）
### SpaceX“星舰”发射计划因压力阀问题而推迟
美国中部时间8:10左右，由于压力阀出现问题，太空探索技术公司（SpaceX）号称“史上最强火箭”的“星舰”（Starship）在得克萨斯州南部发射的计划暂停。这原本是SpaceX首次尝试将“星舰”送入轨道。Space创始人马斯克在推特说，“星舰的压力阀似乎冻结了，除非不久后恢复工作，否则今日将不会发射。”“星舰”由载客飞船与超重型火箭助推器组成。按照计划，“星舰”将在飞行约3分钟后与助推火箭分离，达到轨道速度。它的首次飞行测试不会完成完整的近地轨道，如果成功，它将在地表上空约150英里处飞行，进入被认为是外太空的高度，最后在夏威夷附近的太平洋上溅落。整个飞行预计仅持续90分钟。Space创始人马斯克希望通过“星舰”更靠近把人类送上火星的目标。不过在前一日的网上讨论中，他试图降低人们对本次“星舰”测试的期望，“我觉得我只想把期望值定得低一些。” 他说，“如果我们在出现问题之前离发射台足够远，那么我想我会认为这是成功的。只要不炸毁发射台。” (界面新闻)
### 飞猪总裁庄卓然将直接向阿里董事局主席、集团CEO张勇汇报
阿里集团副总裁、飞猪总裁庄卓然（花名：南天）不再向阿里合伙人、本地生活集团CEO俞永福（花名：永福）汇报，改为直接向阿里董事局主席、集团CEO张勇（花名：逍遥子）汇报。此前，阿里巴巴集团组织架构调整，构建“1+6+N”的组织结构，飞猪业务被划至“N”。（财联社）
### 华为发布新一代全液冷超充架构充电解决方案
据华为数字能源官微消息，华为在智能电动新品发布会上发布“新一代全液冷超充架构”的充电网络解决方案，相较于传统一体桩设备，通过功率共享，市电利用率提升30%，可多充电30%。通过自研拓扑+液冷散热+智能寻优，实现系统效率提升1%+；采用智能运维系统，实现可视化管理，人工上站次数趋零。最终实现全生命周期TCO下降40%。
### 王石新动作：成立私募股权基金，“杀进”创投圈
4月17日，从中国证券投资基金业协会获悉，深石（无锡）私募基金管理有限公司近日在中基协完成了私募股权基金管理人的备案登记。信息显示，深石私募基金的管理规模不超过5亿元，法定代表人、总经理为张天。通过天眼查股权穿透，该基金的实控人为王石。王石间接持有深石私募基金94.05%的股权。（澎湃新闻）
### 支付宝上线付款码隐私保护功能
支付宝上线“付款码隐私保护功能”，打开这个功能，隐藏付款码，点击“展示付款码”可正常使用。至今，支付宝已经为付款码配了五把锁，防止坏人偷窥，用户可放心使用。另外，也提醒大家在输入密码或展示付款码时，请千万要注意周边环境安全。（北京日报）
### 威孚高科回应遭合同诈骗：还在全力配合公安机关工作
威孚高科疑遭合同诈骗事件持续发酵。4月17日早间，深交所向威孚高科发出关注函，要求公司详细说明威孚国贸被诈骗的具体情况，包括涉及的客户及供应商、诈骗手段、涉及金额，对公司近三年主要财务指标的影响，并说明公司年报是否存在无法按时编制和披露的风险。4月18日下午，威孚高科证券部工作人员表示，“目前我们还在全力配合公安机关开展工作，具体的金额、对象都要等公安机关调查给出结果，届时我们肯定会应披尽披，第一时间发公告。”工作人士同时表示，目前还是按照4月28日的计划在全力推进年报披露。（证券时报）
### 五一档电影扎堆，已有10余部影片宣布进入五一档
目前，已有10余部影片宣布进入五一档，包括《惊天救援》《长空之王》《检察风云》等，势必将为上半年的电影市场掀起一个观影热潮，有影厅已计划从早上八点排映到凌晨两点。（财经杂志）
### 集友股份：公司实控人、董事长、总裁徐善水解除留置
集友股份公告称，公司收到重庆市巴南区监察委员会解除留置通知书，重庆市巴南区监察委员会已解除对徐善水的留置措施。目前徐善水能够正常履行公司董事长、法定代表人、总裁职责。
### 中金公司：上市证券做市交易业务资格获批
中金公司公告称，收到中国证监会的批复。根据该批复，公司上市证券做市交易业务资格已获核准。
### 中信银行：董事长朱鹤新辞职，由方合英接任
中信银行公告称，朱鹤新因工作安排需要，辞去董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务。方合英因工作安排需要，不再担任本行行长职务，将继续担任本行党委书记、副董事长等职务；董事会已选举方合英担任董事长。
### 中国电信：新加坡政府投资公司出售2038万股H股股份，持股比降至9.99%
港交所文件显示，新加坡政府旗下的投资机构GIC Private Limited在4月12日出售了2038万股中国电信港股，平均减持价格为每股4.3811港元，持股比例下降至9.99%。
