### 居民超额存款三年10.8万亿：北京人均存款接近27万，上海人均存款超21万
第一财经结合央行、地方统计局公布的数据，梳理了全国省市自治区直辖市截至2022年末，本外币存款余额情况以及其中的住户存款情况。根据整理的数据显示：第一经济大省广东（深圳除外，下同）的本外币存款规模遥遥领先，超过32万亿元，是国内存钱最多的地区。其次是江苏、北京，本外币存款余额均超过了20万亿，而浙江、上海正在接近20万亿。而从人均住户存款来看，北京、上海高居榜首，其中，北京的人均存款接近27万元，上海人均存款超过21万元。（第一财经）
### 东方甄选奖励154人8.83亿港元，未披露董宇辉是否在内
4月11日晚间，东方甄选公告向154名合格参与者（承授人）授出股份奖励3045.9万股。按照东方甄选当天收盘价29港元计算，本次股份奖励总价值约8.83亿港元。公告显示，新东方创始人俞敏洪以及东方甄选高管孙东旭、尹强均在此次股份奖励名单中。此次获得股份奖励的3名高管中，孙东旭获得的股份奖励最多，共300万股，按照4月11日收盘价计算，价值高达8700万港元。此外，俞敏洪获得150万股，尹强获得60万股，价值分别约4350万港元、1740万港元。 不过，公告并未披露董宇辉等核心主播是否囊括在其中。 资料显示，东方甄选最新员工数为1670人，此次获得股份奖励的人数，占公司总人数的近10%。 （e公司）
### 马斯克暗中推进AIGC项目，此前曾呼吁暂停AI开发
据IT之家消息，自从2022年10月份完成推特收购以来，马斯克对这家社交媒体平台进行了多方面的重大改革。最近，他为推特购买了大约1万个图形处理器（GPU），用于公司的两个数据中心之一。考虑到新技术所需要的计算工作量，科技公司通常使用 GPU 来处理大型人工智能模型数据。知情人士称，马斯克购买如此多的额外计算能力表明他对人工智能项目给予了很大期望，但目前该项目应该还处于早期阶段。（IT之家）
### 淘宝天猫新一轮调整：成立三个行业发展部，集团相关中台并入
独家获悉，淘宝天猫正在经历新一轮调整。原产业运营及发展中心负责人吹雪因个人原因离开，该中心掌握着淘宝天猫全部的商家资源，此后将分拆为三个行业发展部。原来集团的部分和淘宝天猫强相关的业务中台和供应链中台，也在这轮调整中并入淘宝天猫。
### 京东物流启动经营单元组织调整：总部推行事业部制，取消原有区域划分
京东物流启动了新一轮的组织架构调整。据一位接近京东的人士透露，京东物流此次调整在总部推行事业部制，聚焦供应链、快递快运等核心业务成立前台事业部。而在区域层面，取消原有的七大区域划分，将省份作为具体的经营单元，直接向总部相关事业部负责人汇报；同时各省份的权责也有较大变化，将拥有更大的经营决策、管理、人事任免等权利。
### 软银计划大幅减持阿里巴巴
软银计划减持阿里巴巴的大部分持股。据了解，软银已采取行动，出售其在阿里巴巴的几乎所有剩余股份，以在市场低迷打击其科技公司投资价值之际筹集现金。根据邮寄给美国证交会的监管文件的分析显示，这些远期合约将最终使软银在阿里巴巴的股份减少到3.8%。软银的抛售是在关键时刻进行的，该集团正计划对英国芯片设计商ARM进行大宗上市，以寻求从一系列失败的投资和前所未有的损失中恢复。（新浪财经）
### 蓝色光标全面停止创意设计、文案撰写等四类外包支出
4月12日，一张网传邮件截图显示，知名公关及广告服务商蓝色光标华东区总部运营采购部下发邮件要求全面停用文案外包，有蓝色光标员工向澎湃新闻记者证实了该邮件属实。该邮件写道，“为了遏制核心能力空心化的势头，也为了给全面拥抱AIGC打下基础，管理层决定无期限全面停止创意设计、方案撰写、文案撰写、短期雇员四类相关外包支出。”（澎湃新闻）
### 特斯拉香港宣布4月15日减价，Model 3高性能版减价最多达14%
特斯拉香港宣布将于4月15日调整 Model 3 和Model Y的售价，调整幅度最多达14%。本次价格调整减幅最大的是Model 3高性能版，“一换一”价格由440,335港元起，减幅达14.7%；其次是Model 3长续航版，“一换一”价格为399,485港元，减幅为11.06%。至于Model Y长续航版及高性能版分别亦将降价8.7%及9.03%，至459,685港元起及487,205港元起。（新浪财经）
### 比亚迪等多品牌“九折”促销，新能源车或迎来降价潮
在燃油车的疯狂价格战后，新能源车也有降价潮的端倪。日前，比亚迪旗下海豹车型推出购车活动，综合优惠最高3.1万元。近日已有多个新能源汽车品牌推出类似优惠活动，且不同于3月份的燃油车价格大战含糊不清的降幅和促销模式，几家新能源车品牌都较为清晰地宣布相关车型的优惠方式与额度。不少业内人士预期，在电池原材料成本大幅下探、车市需求增速放缓的背景下，将会有大批新能源车加入降价的行列，即将到来的上海车展很可能是一个重要节点。（澎湃新闻）
### 2035年全球电动汽车渗透率有望达到90%左右
据SNE Research最新数据，2015年至2017年的电动汽车普及率（电动汽车占汽车总销量的比例）仅为1%左右，而去年则达到了13%。此外，电动汽车二次电池的需求量从2015年的28GWh增加到去年的492GWh。SNE Research预测，2035年全球电动汽车销量约为8000万辆，渗透率有望达到90%左右。电动汽车二次电池的需求量也将从2023年的687GWh增长至2035年的5.3TWh。（证券时报）
### 小鹏汽车组织调整已完成
小鹏汽车4月12日宣布，组织调整已完成。小鹏汽车表示，“阶段性的组织架构调整已完成，在更精简、更高效运作的组织以及更有竞争力的人才体系下，我们对市场份额的增长和销量的恢复充满信心。”小鹏汽车在2022年度报告中显示，王凤英出任总裁，其他核心高管继续担任原有职位。（财联社）
### 上海市经信委主任：电动车牌照政策年底前还是免费申办，明年是什么样的政策还会重新研究
上海市经信委主任吴金城在“2023上海民生访谈”节目表示，插电混动车型免费牌照去年年底就已经到期了，纯电动车牌照还是免费的，申请就可以免费办理。现在新能源车肯定会面临车辆的增加和道路承受能力的问题。如果大家都开电动车，都能够免费拿到牌照，当然非常好，但是如果车越来越多、路越来越堵，大家的体验感又会下来，所以一定要找平衡点。（上观新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
4月12日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.41%，道指跌0.11%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，亚马逊、Netflix跌超2%，谷歌跌0.67%，苹果跌0.44%，微软涨0.23%，Meta涨0.07%。热门中概股普跌，京东跌超7%，B站跌超6%，阿里巴巴、拼多多、小鹏汽车、蔚来跌超5%，富途控股跌超4%，微博、爱奇艺、腾讯音乐跌超2%，网易跌超1%，百度跌0.21%，理想汽车跌0.13%。
### 电商主播年薪千万降到年薪百万
据央视财经，有行业人士表示，不仅是新人主播，今年头部主播收入也出现明显下降。浙江杭州某直播供应链企业负责人称：“以前，很多主播一年赚一两千万元正常，现在一年能够赚一两百万元，也是很正常的。以前像明星出场一样，带货都要收一些坑位费，但现在很多主播都基本上不收钱了，用纯佣金合作。现在这个状态其实是比较合理的。”行业爆发式增长，大量人员涌入其中。除此以外，平台引流方式的改变、市场对主播要求的提升等多重因素，都导致了行业的竞争愈发激烈。（央视网）
### 国务院联防联控机制：乘坐地铁、公交车等公共交通工具时建议佩戴口罩
据国家疾控局微信公众号，国务院联防联控机制印发预防新型冠状病毒感染公众佩戴口罩指引：乘坐飞机、火车、长途车、轮船、地铁、公交车等公共交通工具；进入超市、影剧院、客运场站等环境密闭、人员密集场所；老年人、慢性基础疾病患者、孕妇等前往室内公共场所；参加人员来源较广、流动性较强且没有核酸检测或抗原检测、健康监测等防控要求的大型会议或活动举办时建议佩戴口罩。
### 社保挂靠代缴已被明确为违法，有人已被判刑
社保挂靠代缴，已经被明确属于违法行为，但仍有一些机构为没有劳动关系的个人提供社保挂靠代缴服务，并以此牟利。中新网调查发现，虽然有的电商平台已经屏蔽了社保挂靠、社保代缴等关键词，但在“社保缴费”后面加上具体的城市的名字，还是能找到可以提供社保挂靠代缴服务的商家。专家建议，一方面要堵偏门，加强对挂靠代缴社保的清理，另一方面要开正门，逐步放开灵活就业等人员在就业地参保的户籍限制。（中新财经）
### 飞利信：董事长杨振华因个人原因正配合相关部门调查
飞利信4月11日晚间公告，公司近日收到公司控股股东之一、董事长杨振华的家属通知，获悉杨振华因个人原因正配合相关部门调查，在配合调查期间暂无法履行董事长、总经理、法定代表人职责。除杨振华外的公司其他全部董事、监事、高级管理人员目前均正常履职，目前公司经营正常。截至公告披露日，公司尚未知悉具体原因，公司将持续关注上述事项的后续情况。
### 齐翔腾达董事陈晖失联
齐翔腾达公告，近日，公司工作人员多次通过电话、微信等方式与公司董事陈晖先生联系，均无法与其本人取得联系。公司已向陈晖先生的工作单位联系询问其现状，截至目前，公司尚未收到陈晖先生工作单位的回复，无法确定陈晖先生失联的具体原因。董事陈晖先生失联不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会对公司董事会的运作和公司的正常经营产生影响，公司的经营管理一切正常。
### 90所大学撤销公共事业管理专业，76所大学撤销服装与服饰设计专业
教育部高等教育司负责人介绍，近年来，我国高等教育学科专业结构调整工作深入推进，目前全国普通高校本科专业布点总数6.6万个，较2012年新增1.7万个、撤销和停招了近1万个专业点，每年调整幅度将近5%。记者通过对2015年至2021年撤销本科专业名单统计梳理后发现，在2015到2021年这7年时间里，共有90所大学撤销公共事业管理专业，84所大学撤销信息管理与信息系统专业，76所大学撤销服装与服饰设计专业。（第一财经）
### 宁德时代25亿成立海上风电公司
天眼查App显示，近日，福建润时海上风电有限公司成立，注册资本25亿人民币，法定代表人为柯金亮，经营范围含发电业务、输电业务、供（配）电业务，电气安装服务，建设工程施工，海上风电相关系统研发，新兴能源技术研发。股东信息显示，该公司由宁德时代旗下时代绿色能源有限公司全资持股。
### 因无法克服技术问题，iPhone 15 Pro将取消固态按键设计
据IT之家消息，此前业内人士推测苹果iPhone 15 Pro系列机型将采用固态按键。但在4月12日，知名苹果分析师郭明錤称苹果已经取消了这个设计。郭明錤表示，最新调查指出，苹果公司因量产前无法克服技术问题，其两款高端iPhone 15 Pro系列 (Pro & Pro Max) 将取消市场高度关注的固态按键设计，改回原本的实体按键设计。随后，有产业链知情人士向记者透露该消息属实，并表示“应该只是不在这一代机型使用，延后可能性大” 。（IT之家，财联社）
### 推特并入X公司，马斯克或已启动“万能应用”计划
推特所有人马斯克对该公司进行了新一轮改组，并创建了一家名为“X公司”的空壳公司，将推特的所有业务打包加入其中。此举引发市场对马斯克下一步意图的热议。马斯克此前曾表示，收购推特将是创建X的“促进剂”，他称之为“万能应用”（everything app）。有市场人士认为，马斯克可能从腾讯旗下的微信平台得到了启发并有意效仿之，使推特当前的母公司“X公司”成为一个涵盖各方面的多功能应用集合平台。（界面新闻，第一财经）
### 2023年推特广告收入将急剧下滑，主因是“客户不信任马斯克”
Insider Intelligence预测，推特在2023年将面临广告收入急剧下滑的现实。该机构预计推特这一年的广告收入仅为29.8亿美元，低于去年10月预测的47.4亿美元，主要原因在于“广告客户不信任马斯克”。该机构在报告中表示，推特的目标是用订购业务收入来弥补广告收入的缺口，“但它不会成功。”根据TechCrunch报道的Sensor Tower数据，Twitter Blue第一季度移动订购收入仅为1100万美元。（界面新闻）
### 推特已解雇八成员工，公司仅剩1500人
马斯克在4月12日接受BBC采访时被问及自收购推特以来共解雇了多少人，他回答道，自己收购该公司时，员工数量“略低于8000人”，“现在有1500人”。当被问及解雇如此多员工是否感到艰难时，马斯克说表示这“一点也不有趣”，有时会“痛苦”。他还表示，自己不会亲自去解雇每个人，“不可能与那么多人面对面交谈”。（财联社）
### 硅谷银行首席风险官在上任数月后离职
美国科技媒体TechCrunch援引消息人士报道称，于2023年1月加入硅谷银行（SVB）的新任首席风险官金·奥尔森（Kim Olson）将离职。消息人士称，硅谷银行首席审计执行官也将离开该公司。这距离第一公民银行宣布收购硅谷银行仅过去两周。（界面新闻）
### 法国正在考虑对苹果采取反垄断行动
据美国新闻网站Axios消息，消息人士称，法国竞争管理局可能会很快推进对苹果的反垄断调查，调查将涉及2021年应用程序跟踪政策变更相关的投诉。对此，苹果和法国竞争管理局都拒绝置评。消息人士称，法国监管机构倾向于在未来几周内向涉事各方发布正式声明。（界面新闻）
### 二六三：公司已经停止虚拟员工云小朵与ChatGPT的对接测试
二六三接受机构调研时表示，公司此前使用公司的虚拟员工云小朵对接了ChatGPT进行了测试。但目前各国都对信息安全问题有所担忧，因此公司已经停止了与ChatGPT的对接测试。目前公司正在积极的与国内大模型进行对接测试。预计未来，云小朵的应用主要在智慧党建、数字展会、智慧文旅、数字营销、智慧医疗和智慧教育等方面。
### 商汤回应自研大模型图片生成质疑
在商汤技术交流日上，商汤所演示的精选模型中出现AI模型站civitai的图片，引发了网络质疑。对此，商汤方面表示：“秒画SenseMirage包含商汤自研AIGC大模型，也提供第三方社区开源模型，支持导入多个平台的开源模型或上传用户本地模型。用户可免除本地化部署流程，并基于开源模型自训练模型，高效地生成更多样的内容。”在现场演示中，该模型底部有显示civitai的文字注释。（财联社）
### 天风证券副总裁、研究所所长赵晓光：ChatGPT或很快会遇到瓶颈，AI最核心是数据来源
天风证券副总裁、研究所所长赵晓光表示，“由ChatGPT引领的数据革命将成为2024年前后投资的两条主线之一。”ChatGPT未来在一段时间内或很快就会遇到瓶颈，因为它无法解决数据来源更加丰富的问题，它只是拿到了过去的开源的互联网的这些数据。所以未来关于AI最核心的就是数据来源，数据来源最核心的就是场景，场景如何打造？赵晓光认为，未来的场景主要在两部分，To C端和To B端。而To B端真正的机会是物联网。（第一财经）
### OpenAI或将再次在意大利开放，但需满足意大利当局提出的要求
当地时间周三，意大利数据保护局（Garante）提出了一系列聊天机器人ChatGPT在该国恢复使用的要求。在周三的声明中，Garante对OpenAI提出了一系列需要在本月底前满足的具体要求，并表示，在解决监管机构的担忧后，意大利当局将暂停对OpenAI处理该国用户数据的临时限制令，OpenAI也将再次在意大利开放。（财联社）
### 浪潮信息：2022年净利同比增长3.88%，拟10派1.5元
浪潮信息4月11日晚间披露年报，2022年公司实现营业收入695.25亿元，同比增长3.70%；归母净利润20.80亿元，同比增长3.88%；基本每股收益1.39元；拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。
### 牧高笛：2022年净利润1.4亿元，同比增长77.83%
牧高笛发布2022年业绩快报。2022年营收14.36亿元，同比增长55.52%；净利润1.4亿元，同比增长77.83%。
### 生殖健康体外诊断产品提供商“德适生物”获超亿元融资
生育健康企业“德适生物”近日完成超亿元融资，由远翼投资领投，美鸿投资、余经开股权基金跟投，老股东湘江力远投资继续加码。本轮融资将用于支持德适生物加大染色体AI诊断技术以及辅助生殖上游试剂耗材的研发投入；加速全国孕前生育健康检测服务的布局。易凯资本在本次交易中担任独家财务顾问。
### 矿区无人驾驶公司“路凯智行”完成数千万元A轮融资
智慧矿山无人驾驶整体解决方案提供商“路凯智行”宣布完成数千万元A轮融资，由徐州经开区金善基金领投，北京中关村前沿基金跟投。本轮融资将用于加大研发投入，继续深耕矿山无人驾驶赛道，加速实现商业化落地。路凯智行成立于2020年，专注提供矿山无人驾驶整体解决方案，为矿山客户提供无人驾驶技术服务、无人驾驶运输服务，推动矿山的整体智慧化升级。
### 数字艺术品电商平台“快幻”宣布完成天使轮融资
近日，数字艺术品电商平台“快幻”宣布完成天使轮融资，领投方为上嘉投资。本轮资金将主要用于团队搭建、技术升级以及IP孵化等。
### “赛恩领动”完成数亿元A轮融资
“赛恩领动”于近日完成数亿元A轮融资。本轮融资由蔚来资本、北京小米智造基金领投，稼沃资本跟投。资金将主要用于4D成像雷达量产研发与工业化落地。
### “蓝极医疗”获数千万A+轮融资，构建医用蓝激光产品矩阵
陕西获悉，近日，西安蓝极医疗电子科技有限公司（简称：蓝极医疗）宣布完成了由合肥中合欧普医疗健康产业基金领投、陕投成长基金参与的数千万A+轮融资。本轮资金将主要用以其全球首创的医用大功率蓝激光产品管线、光生物调节等系列创新产品的研发、临床研究和市场开拓工作。
### 苹果智能戒指专利曝光：基于手势在 VR 场景中实现打开文档、滚动等交互功能
苹果智能戒指专利曝光，主要服务于增强现实（AR）或者虚拟现实（VR）场景，用户需要在左右手分别佩戴一枚智能戒指，通过内置的传感器交互，来检测用户的手势，从而在虚拟环境中实现对应的操作。
