### 百度发打假声明：目前文心一言无官方App，已对苹果公司及相关开发者团队发起诉讼
“百度AI”微信公众号发布声明称：目前文心一言没有任何官方App，在公司官宣前，凡是在App store和各种应用商店看到的“文心一言”App都是假的，凡是声称有“文心一言源代码”的都是骗子。公司已向北京市海淀区人民法院对苹果公司及相关开发者团队发起诉讼。（新浪财经）
### 元宇宙房产崩盘，林俊杰买虚拟地产浮亏91%
今年以来，随着虚拟货币价格下跌、多家平台爆雷，元宇宙房产的价格也跟着“崩”了。目前全球最大的元宇宙地产销售平台Decentraland的成交价中位数已从2022年的45美元跌至5美元，下跌近90%。此前2022年11月，林俊杰花12.3万美元在Decentraland购买的3块虚拟地产，目前价值仅为约1万美元，浮亏91%。（中国证券报）
### 丫丫正式移交中方，将由中美团队共同照料至月底
4月7日，旅美大熊猫“丫丫”租借期满。当地时间8日，美国孟菲斯动物园为丫丫举行送别活动。据了解，丫丫回国后，要先到上海进行隔离检疫。北京动物园已从饲养场地、饲养方案、医疗保障、饲料供应等方面做好了迎接丫丫回家的各项准备工作。孟菲斯动物园首席执行官兼总裁马特·汤普森表示，美方工作人员也会陪丫丫一起到中国，适应“回家”之旅。（人民日报、澎湃新闻）
### 京东拟今年发布新一代产业大模型言犀
4月8日召开的人工智能大模型技术高峰论坛上，京东集团副总裁何晓冬表示，针对真实的产业需求，京东将在今年发布新一代产业大模型，言犀是“京东版”ChatGPT，言犀大模型预训练参数达到千亿级，品类覆盖3000+，人工审核通过率95%+、生成文字30亿+。（证券时报）
### B 站正式宣布 UWP 版停止维护
4 月 9 日消息，B 站在近日的一次更新后，终止了 UWP 版本客户端的维护，目前， 用户登陆 B 站的 UWP 客户端，将无法加载视频等内容信息，并显示弹窗，建议用户尝试新的 Windows 客户端。新的 Windows 客户端在 UI 设计风格上与此前的 UWP 版完全不同，且在诸如视频下载等功能上也存在一定差异。（快科技）
### 华为深夜声明：没有任何意愿及可能与新东方新材料合资运营TD TECH
上交所向东方材料下发监管工作函，就公司非公开发行事项提出监管要求。涉及对象上市公司，董事，监事，高级管理人员，控股股东及实际控制人，中介机构及其相关人员。东方材料4月9日公告称，拟以定增募资方式总价21.22亿元收购TD TECH 51%股权，交易对象为诺基亚，TD TECH剩余49%股权由华为持有。对此，9日深夜，华为官方发布声明称：“我司没有任何意愿及可能与新东方新材料合资运营TD TECH，我司正在评估相关情况，有权采取后续措施，包括但不限于全部出售股份退出、终止对TD TECH及其下属企业的有关技术授权等。”
### 王府井首家离岛免税店正式营业
历经近3年时间，王府井获批的首家离岛免税店终于入市。4月9日，位于海南省万宁的王府井国际免税港正式运营。记者获悉，该项目总经营面积10.25万平方米，计划分三期开业。目前，一期项目已引进香化、黄金配饰、保健品、食品咖啡及体育用品等9大品类，将近500个品牌，其中海南首进品牌20余家。（证券时报）
### 主板正式步入注册制时代
据经济参考报，4月10日，A股市场正式迎来主板注册制首批企业上市交易。至此，包括主板、创业板、科创板和北交所在内的资本市场各大板块均已基本实现了注册制。业内人士指出，伴随着全面注册制实施和主板注册制的落地，资本市场包容性和市场化程度不断提升，市场效率不断提高，我国资本市场站上了高质量发展的新起点。（证券时报）
### 特锐德：特来电正积极布局居民小区充电基础设施建设
特锐德在互动平台表示，面对新能源车C端市场的爆发，顺应国家政策引导，特来电正积极布局居民小区充电基础设施建设。各地城市公司也与地产开发商、物业公司及社区街道办居委会积极开展业务合作。目前已与华侨城、新城、龙湖、融创、佳兆业美好、世茂天城等地产公司在部分城市有落地项目。
### 人社部发布全国各地区最低工资标准情况，上海以2590元仍居榜首
近日，人社部发布全国各地区最低工资标准情况，15个地区月最低工资标准在2000元及以上。其中，上海以2590元居榜首，深圳以月最低工资标准2360元位居第二，北京排第三，月最低工资标准达到2320元。
### 市价6折的人才房将成历史？深圳明确：将取消安居房和人才房
日前，深圳市规自局发布一则关于“修订地价测算规则”的征求意见通告，而在其起草说明中明确提到，取消了原来的安居型商品房、人才住房等住房类型，同时新增了保障性租赁住房、共有产权住房类型。有了解政策的业内人士向记者表示，目前深圳还有一些剩余的可售型人才房项目，待这些项目向市场释放完毕，可售型人才房将成为历史，之后的可售型保障性项目都将为共有产权住房。据上述人士介绍，待深圳市住房保障体系调整后，深圳的保障性住房将主要分为三类，分别是公共租赁住房、共有产权住房和保障性租赁住房。其中，共有产权住房将取代安居型商品房、可售型人才房，成为一种新的可售型保障房类型。（南方都市报）
### 多地调整公积金贷款政策刚需，多子女家庭获支持
今年以来，已有多地对住房公积金贷款存贷比、公积金提取额度、商转公业务等内容进行了调整，意在降低新市民、青年人或者多孩家庭购房压力，一定程度上缓解了上述人群购房难、贷款难的问题。据不完全统计，截至目前，南京、合肥、徐州、亳州、扬州、乌鲁木齐、连云港、兰州、大连、绍兴、济南、威海、郑州、新余等近50个城市先后优化住房公积金政策。（财联社）
### 茅台台源酒今年销售目标6亿元
记者4月9日从茅台保健酒获悉，今年台源酒销售目标为6亿元左右，目前已完成一期招商。今年3月28日，茅台集团推出首款百元价格带产品——台源酒，市场售价为156元/瓶。（财联社）
### 一季度中国中小企业发展指数大幅反弹
据央视新闻4月9日消息，中国中小企业协会9日发布，今年一季度中国中小企业发展指数为89.3，比去年四季度上升1.3点，升幅为2020年四季度以来最高。一季度，中国中小企业发展指数的分项指数和分行业指数均全面回升。8个分行业指数中，住宿餐饮业、交通运输业和信息传输软件业指数升幅最高；8个分项指数中，宏观经济感受指数、综合经营指数和效益指数上升较为明显。（上海证券报）
### 毕马威和高盛等因硅谷银行关闭被起诉
据财联社消息，负责为硅谷银行提供审计服务的毕马威公司，以及高盛、摩根士丹利、美国银行等硅谷银行股票或债券承销商，已因发表误导性声明致硅谷银行关闭而被起诉。该诉讼已于当地时间7日提交给位于旧金山的美国联邦法院。除审计机构和承销商外，硅谷银行前首席执行官格雷格·贝克尔及多名董事和高管也被起诉。(财联社)
### 特斯拉储能超级工厂项目落户上海：年产 1 万台电池，第三季度开工
4 月 9 日消息，特斯拉储能超级工厂项目落户上海临港新片区。据悉，特斯拉储能超级工厂将规划生产特斯拉超大型商用储能电池（ Megapack ），初期规划年产商用储能电池可达 1 万台，储能规模近 40GWh，产品提供范围覆盖全球市场，特斯拉储能超级工厂项目计划于 2023 年第三季度开工，2024 年第二季度投产。目前，特斯拉在全球有 7 个主要工厂，包括 5 家超级工厂、加州弗里蒙特工厂和 Megafactory 电池工厂。（ IT 之家 ）
### 英国公司破产数量大幅上升
据英国《金融时报》近期报道，受通胀飙升、利率上涨等不利因素影响，2022年英国企业破产数量大幅上升。英国负责企业破产和清算事务的政府机构英国破产局公布的数据显示，去年登记破产的英国公司数量超过2.2万家，同比增加57%，为2009年以来最高值。其中，建筑、零售和酒店行业受经济衰退和消费者信心下降影响最直接，相关企业受冲击尤其严重。（人民日报）
### 中国工程院院士戴琼海：以人工智能为代表的新兴科技推动全球创新版图重构
由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，国务院参事、CAAI理事长、中国工程院院士戴琼海出席并致辞。戴琼海指出，当前科学研究范式发生重大变革，科技创新节奏不断提档增速，特别是以人工智能为代表的新兴科技，正在引发新一轮的科技革命和产业变革，推动全球创新版图重构，全球经济结构重塑，已成为科技大国之间竞争的战略级赛道，大模型作为具有划时代意义的热点技术，既是人工智能基础研究的伟大成果，也是人工智能应用创新的卓越成就，代表着机器学习能力、思维能力、生成能力、泛化能力的新高度，无论是科研价值、应用价值还是社会价值都很重要。（财联社）
### 田奇：大模型成为应对AI应用碎片化的一种方式，将导致市场向大公司集中
4月8日，由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。国际欧亚科学院院士、华为云人工智能领域首席科学家田奇出席并演讲。田奇表示，人工智能行业渗透率将持续提速，2026年将达到20%。他提出了一种将大模型像自动驾驶一样划分为“L0~L2”不同阶段的方式，并称大模型已成为应对AI应用碎片化的一种方式，将导致市场向大公司集中，产业规则及格局也可能随之改变。未来人工智能发展可能面临两大趋势：第一，从小模型到大模型；第二，人工智能与科学计算的交汇，工业、气象、能源、生物医学等众多领域都受到AI的深刻影响。
### 同济大学校长郑庆华：当前AI技术面临三大挑战
由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，同济大学校长郑庆华在谈AI未来研究方向时指出，当前，Al技术还不适应边界不确定性、博弈强对抗性、响应高实时性、环境高复杂性、信息不完整性等场景，而这正是从弱Al向强AI和超Al发展进阶的引航。同时，郑庆华指出，目前，我们面临三个挑战。挑战一在于，在常识性、隐匿性、抽象性知识的获取上，当前的方法面临难以挖掘隐匿性强、抽象性强知识的局限；挑战二在于记忆性、认知型知识的融合，而当前的方法面临感知力强但认知能力弱、计算成本高的局限；挑战三在于可解释的知识推理，当前方法局限于因果推断难，反事实推理能力弱，可解释性差等问题。（新浪财经）
### 北京大学教授刘宏：目前GPT技术正处在从“玩具”向工具的快速发展过程中
4月9日举办的“GPT4技术创新带来的产业发展机遇及挑战”专题论坛上，北京大学教授、CAAI副理事长刘宏表示，可以将GPT技术“类比于从短信到微信的聊天革命”。目前GPT技术正处在从“玩具”向工具的快速发展过程中，近期GPT技术引发社会各界的巨大关注部分源于其“好玩”的特性，而未来GPT技术的发展目标应该是逐步取代越来越多的创造性劳动。对于GPT技术引发的造成大规模失业的问题，刘宏教授认为GPT技术能够带来的是全社会必要劳动时间的缩短，我们更应该主动迎接智能社会，未来社会是以家庭为中心的智能化社会。（财联社）
### 清华大学长聘副教授黄民烈：ChatGPT无法实现非0即1的精确计算
由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，清华大学长聘副教授、聆心智能创始人、国家杰青获得者黄民烈发表了演讲。黄民烈表示，ChatGPT存在不足和缺陷，比如，无法实现数学计算和符号推理，具体表现为无法实现非0即1的精确计算。因为ChatGPT本质上是一个语言模型，其体现的能力来源于对训练数据的拟合；其运行机制中并没有显式的逻辑推理与判断。此外，ChatGPT还存在准确性、安全性等方面的问题。（证券时报）
### 中国联通联合华为在广东建成AI智算中心
据中国联通官博消息，近日，中国联通研究院、广东联通携华为建成全栈自主创新AI智算中心，并完成全国首个OSU（光业务单元，Optical Service Unit）灵活入多云的现网验证。（财联社）
### 浪潮信息：AI服务器需求爆增，正规划更大规模液冷基地
据财联社消息，AI算力规模持续增长是带动液冷需求的因素之一，浪潮信息服务器产品线人士称“AIGC火热带来AI服务器需求量的爆增，3月份我们发现AI（服务器）市场出现几倍以上增长，以前（客户关注点）是能不能便宜点，现在是能不能用得上。”据悉，天池基地年产能超10万台，公司亦在规划更大规模的液冷生产基地；成本方面，公司预计2025年“风液同价”有望实现。（财联社）
### “声炫科技”获五千万元A轮融资
近日，安徽声炫科技有限公司宣布获得顺为资本五千万元A轮融资。声炫科技创始人詹焕表示，本轮融资将用于项目、市场拓展、后台技术数据升级、专业化人才引进、硬件设施的完善等。
### 深圳“粒影生物”完成数千万元天使+轮融资
36氯广东获悉，据“紫金港资本”公众号，深圳粒影生物科技有限公司（下称 “粒影生物”）近日完成数千万元天使+轮融资，由紫金港资本领投，其他投资方包括卫光生物、帝迈生物、贝斯特等上市公司、产业方和其他投资机构。本轮融资将用于企业产品研发、生产和市场拓展等。“粒影生物”成立于2022年，是一家蛋白类生物制品研发商，专注于蛋白质产品的设计改造与生产。
### “熙凰科技集团”完成3000万元A轮战略融资
近日，互联网高新企业“熙凰科技集团”宣布已完成3000万人民币的A轮战略融资，由红塔创投、首屏科技领投。据官方介绍，本次融资将重点用于产品研发、前沿技术布局以及夯实全国市场布局上以及加强产品创新和市场推广。
### 世禹精密完成数亿元新一轮融资
近日，上海世禹精密宣布完成数亿元新一轮融资，投资方包括IDG资本、中电科研投基金、厚雪资本、物产中大投资、尚颀资本、泓生资本、天马股份、东证资本、山高弘金等。世禹精密成立于2013年，是一家半导体中后道设备厂商，主要产品包括植球类设备，芯片外观检查分选机，精密芯片贴装机，激光打标机，基板传送类设备，AGV+Robot自动化系统，客户定制各类自动化系统等。（集微网）
### 深圳潮玩公司“哇偶文化”完成700万元天使轮融资
广东获悉，天眼查显示，近日，深圳隐藏哇偶文化科技有限公司（下称“哇偶文化”）完成700万元天使轮融资，投资方为德盈控股。“哇偶文化”成立于2022年，主要从事潮流玩具的设计、研发、销售和品牌营销。
### 龙芯新款服务器CPU：采用自主指令，无需国外授权
龙芯中科技术股份有限公司近日发布新款高性能服务器CPU龙芯3D5000，该CPU采用龙芯自主指令系统“龙架构”（LoongArch），无需国外授权，可满足通用计算、大型数据中心、云计算中心的计算需求。龙芯3D5000的推出，标志着龙芯中科在服务器CPU芯片领域进入国内领先行列。（腾讯新闻）
### “360智脑”X“360搜索”将面向企业用户开放内测
4月9日，三六零(601360.SH,以下简称360)官方正式宣布，基于360GPT大模型开发的人工智能产品矩阵“360智脑”率先落地搜索场景,将面向企业用户开放内测。据了解，企业用户在PC端360搜索首页申请并获得测试资格后，可通过企业安全云体验使用。未来，360智脑将与浏览器、数字助理、苏打办公、智能营销等场景应用深度结合，全面提升用户生产力和创造力。
