### 《中国好声音》起诉李玟经纪公司华纳音乐
近日，中国好声音节目制作方上海灿星文化传媒股份有限公司新增一则开庭公告信息，被告为华纳唱片中国（香港）有限公司（WARNER MUSIC CHINA(HK)LIMITED)，案由为其他合同纠纷，案件将于2024年4月9日在上海市第一中级人民法院开庭审理。目前，该案具体案由尚不清楚。据悉，华纳音乐为歌手李玟经纪公司。此前，针对歌手李玟生前控诉录音事件，亚洲华纳（北京）音乐娱乐咨询有限公司曾发微博表示，“作为CoCo的经纪公司，公司不仅有责任不遗余力为艺人争取权益、维护艺人声誉；同时也有义务保护她的隐私，尊重她的选择。我们将持续关注调查情况并全力配合。”（中国网财经）
### 花西子发文回应眉笔价格争议
9月10日晚，网友在李佳琦直播间发表评论“花西子越来越贵了”，被李佳琦回怼引发争议。随后，由79元花西子眉笔引发的舆论频繁登上热搜。9月19日，花西子官方发布给公众的一封信，这也是花西子首次发声。信中，花西子表示在过去一周里，受到了全网极大的关注，感到“诚惶诚恐，手足无措”，但已记录网友意见，正根据网友的相关意见一一比照、修正和提升，未来为大家带来更好的产品，提供更好的服务。（新浪科技）
### 12306最多同时候补20个车次
据国铁集团的数据，近日，12306平均每秒有61.6万人一起抢票。如何候补才能提高成功率？据中国铁路发布的攻略：首先，每个用户有两个候补订单，每个订单可选择两个日期，每个日期都有5个不同车次；其次，接受无座的抢票成功率更高。通过提报多个日期、车次、席别的组合的候补订单，候补兑现成功率超过75%。（央视网）
### 国铁集团：不可能给第三方平台“优先购票权”
国铁集团客运部负责人表示，铁路12306从未授权任何第三方平台发售火车票，也不可能给第三方平台所谓的“优先购票权”。该负责人介绍，近年来动车组列车票价实施了差异化的浮动定价机制，主要依据市场供求关系和客流规律，以公布票价为最高限价，分时段、席别、区段实行多档次、有高有低的票价浮动策略。今年国庆假期，高铁仍然实行差异化票价。（界面新闻）
### 存量房贷调整已提前开始，北京地区2019年10月之前的利率下限即将明确
记者以贷款人身份致电银行贷后管理部门，银行工作人员称，9月25日，银行会对符合条件的客户贷款利率统一调整。“北京应该不会提前调整。”有国有大行人士证实：“目前已经接到人民银行的口头通知，2019年10月之前的调整利率下限将统一为LPR，正式的文件应该会在9月25日以前公布。”（界面新闻）
### 美腕回应李佳琦抖音黄V认证消失
9月19日，有网友爆料，李佳琦抖音的黄V认证已经消失不见，同时商品橱窗也显示为0。对此，美腕方面对界面新闻澄清称，该截图是4年前的，黄V认证是官方年度认证，失效后没有续签，当时的商品橱窗是短期商业合作挂车，不存在商品橱窗清空的说法。此前李佳琦的抖音主页上，显示黄V认证为“抖音人气好物推荐官”，当时粉丝为3475万。（界面新闻）
### 阿里影业宣布拟1.67亿美元收购大麦
上证报中国证券网讯，阿里大文娱集团旗下阿里巴巴影业集团有限公司（以下简称“阿里影业”）19日公告，公司与阿里巴巴集团控股有限公司的全资子公司阿里巴巴投资有限公司签订股份购买协议，阿里影业将附条件收购经营“大麦”品牌的Pony Media Holdings Inc.(“目标公司”)的全部股权。此次交易的总对价为1.67亿美元（约13.07亿港元），阿里影业将于交割时按每股0.52港元之发行价向阿里巴巴投资有限公司发行25.13亿股普通股。截至公告日，阿里巴巴集团持有阿里影业约50%的股份。预计增发股份完成后，阿里巴巴对于阿里影业的合计持股比例将升至约54.3%，交易预计于2023年第四季度完成。（上海证券报）
### 十一假期火车票已售出超1亿张
19日，全国铁路开始发售10月3日火车票。来自国铁集团的统计数据，9月13日至18日，全国铁路共发售火车票超1亿张，铁路部门将根据运输能力，及时加开热门方向、热点时段旅客列车。就全国范围来看，放假前一天即9月28日和假期前三天即9月29日至10月1日，上海至武汉、上海至长沙、上海至郑州、北京至郑州等方向车票紧俏，部分时刻点较好、速度快的热门车次更为紧张。（新浪财经）
### 百度Apollo、小马智行将试运营没有安全员的Robotaxi
9月19日消息，百度Apollo旗下自动驾驶出行平台萝卜快跑及小马智行方面表示，已获得北京市智能网联汽车政策先行区首批乘用车“车内无人、车外远程”出行服务商业化试点通知书，获准在北京亦庄开启车内无人自动驾驶出行服务（Robotaxi）收费。据悉，取得商业化试点通知书后，小马智行随即在北京经开区开启试点，价格标准将与此前“主驾有安全员”和“主驾无安全员、副驾有安全员”阶段一致。萝卜快跑方面也将在北京经开区划定范围内开展车内无人商业化试点，用户通过萝卜快跑App/小程序、百度地图、百度 App 等平台，均可呼叫“车内无人”萝卜快跑车辆。（界面新闻）
### 中国代表团亚运首战告捷
亚运会19日开赛，部分比赛率先开赛，板球、足球、沙滩排球等项目在杭州、宁波等地进行比赛。其中，中国男子沙滩排球组合王延伟/李杰战胜巴勒斯坦组合，为中国代表团赢得本届亚运会首胜。（央视新闻）
### 与多国政府签署手机采购协议？华为辟谣
近日，有社交平台出现“俄罗斯、委内瑞拉、沙特等国向华为订购全新5G手机”的消息，并被多平台和多账号转载。9月18日晚，华为通过微博官方蓝V账号“菊厂阿华”辟谣。华为称，“俄罗斯/沙特/委内瑞拉等政府与华为签署手机采购协议”均为造谣，造谣者毫无根据，无事生非，在多个平台、账号推送相同信息扩散，请勿信勿传，果断举报。（证券时报）
### 与云南白药对标，广药白云山也要卖牙膏
又一家中药企业入局牙膏市场。9月18日，广药集团旗下广州白云山医药集团股份有限公司与牙膏生产企业美晨集团合资组建广药白云牙膏公司，广药白云牙膏三大系列新品也正式亮相。在大健康业务板块营收增长放缓背景下，广药白云山也许需要新的增长点。广药集团相关负责人表示，广药白云牙膏的产品定位为“调菌清火，洁白如云”，此次共推出高端款、时尚款、经典款三大系列牙膏。在时尚包装上，推出泵装和管装。（北京商报）
### 贵州茅台：坚决抵制部分商家加价销售茅小凌酒心巧克力
据茅台国际大酒店官微，茅小凌酒心巧克力称，针对当前市场上出现部分商家加价销售茅小凌酒心巧克力的行为，我们坚决抵制，也请广大消费者理性消费，购买时认准官方渠道。声明同时称，为了最大限度满足大家的消费体验和品饮感受，茅小凌酒心巧克力已经在加急生产，近期将在各渠道陆续补货。
### 雪佛龙CEO称全球供应趋紧，预计油价将迈向100美元
雪佛龙首席执行官Mike Wirth表示，供应吃紧之下，油价可能很快迈向100美元大关。Wirth周一在接受电视采访时表示，强劲的全球增长意味着潜在经济可以承受如此高的油价。“我们肯定是在朝这个方向前进，”这位美国第二大石油公司雪佛龙的负责人表示。 “供应在收紧，库存在下降，这些事情都在逐渐发生。”雪佛龙首席执行官Mike Wirth表示，他认为油价将突破每桶100美元。（新浪财经）
### 多个重大铁路项目即将开通运营
中国国家铁路集团有限公司发布消息，今年1月至8月，全国铁路完成固定资产投资4320亿元、同比增长7.2%，全长482公里的贵南高铁高质量开通，沪宁沿江高铁、广汕高铁、福厦高铁、川青铁路青白江至镇江关段陆续转入试运行阶段，即将开通运营。今年全国铁路预计投产新线3000公里以上，其中高铁2500公里。（上证报）
### 中国香港迪士尼门票涨价，最高达879港元
中国香港迪士尼门票20日起涨价，“高峰日子”及“特定高峰日子”成人票价增至719及799港元，同时新增第4级别票价879港元。（大湾区之声）
### 瑞银：中国股市可能已经触底
瑞银发布报告称，对当前中国股市，有理由更加乐观，基本面和股价表现之间的分化可能由情绪低迷所致，需要时间才能扭转；但基于某些指标，市场可能已经触底。对市场底部期间历史阶段的分析显示，之后表现最好的行业包括互联网（电商）和各种消费子行业，如餐饮、休闲和啤酒。（财联社）
### 韩国总统批准拘捕李在明
当地时间19日，韩国总统尹锡悦批准法院申请拘捕韩国最大在野党共同民主党党首李在明的要求书。（央视新闻）
### 马斯克考虑向所有推特用户收费
据报道，马斯克周一在和以色列总理内塔尼亚胡的直播中表示，社交平台X（原推特）将开始每月向用户收取少量费用，以打击该平台上的机器人和垃圾邮件。目前尚不清楚马斯克周一的言论是反映了该公司对此的积极努力，还是这位经常反复无常的亿万富翁的即兴演讲。（第一财经）
### 美国三大车企工人罢工进入第四天，工会警告或扩大罢工范围
当地时间18日，美国汽车工人联合工会罢工进入第四天，汽车工人联合工会与底特律三大汽车生产商已经恢复关于提升工人薪资待遇的谈判。不过，工会主席肖恩·费恩18日表示，谈判进展缓慢，并警告称工会将在必要时扩大罢工范围。（央视新闻）
### 马斯克：关于特斯拉在沙特建厂的报道“完全是错误的”
马斯克9月18日发布推特表示，《华尔街日报》关于特斯拉在沙特建厂的报道“完全是错误的”。（界面新闻）
### IBM承诺到2026年底将培训200万名AI人才
IBM发布声明称，为帮助缩小全球人工智能（AI）技能差距，承诺到2026年底将培训200万名AI人才。IBM表示，将在现有的IBM SkillsBuild平台上增加以AI为重点的培训，并将特别面向代表性不足的群体。IBM称，其新的免费课程将教授生成式AI的提示写作、机器学习，以及利用AI改善客户服务。IBM还表示，将扩大与全球各地大学的合作，以实现其培训目标。（界面新闻）
### 微软AI团队意外泄露38TB数据，包含3万多条团队内部消息
云安全公司Wiz发布报告称，微软人工智能研究团队在Github发布开源训练数据时意外泄露了38TB的额外私人数据，包括密钥、两名员工工作站的磁盘备份和3万多条微软Teams内部消息。这些是由一个错误配置的SAS令牌引起。Wiz认为，这一案例提醒工程师要充分考虑组织人工智能研究所需的安全措施。（界面新闻）
### 快手自研文生图大模型“可图”已开启内测
近日，快手自研文生图大模型“可图”（Kolors）已开启内测。可图大模型能够基于开放式文本生成绘画作品。据了解，此前快手在站内短视频评论内测的AI文生图功能“AI玩评”，正是依托于“可图”的图像生成能力实现。这也是快手AI团队在大语言模型“快意”之后，再次公布其在AIGC领域的最新突破和布局。
### 火山引擎数智平台发布AI助手
9月19日，火山引擎在其举办的“V-Tech数据驱动科技峰会”上宣布，火山引擎数智平台VeDI推出“AI助手”，通过接入人工智能大模型，帮助企业提升数据处理和查询分析的效率。目前，VeDI相关数据产品已启动邀测。
### “问吉口腔网”完成2亿元Pre-A轮融资
口腔医疗数字化平台“问吉口腔网”于近日完成由AD-VC基金联合AD-PE基金投资的2亿元Pre-A轮战略融资，主要用于产品市场推广工作。
### “天辅高分”完成千万级Pre-A轮融资
近日卫星遥感方案提供商“天辅高分”完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由鸿富资产投资，资金将主要用于批量化生产遥感载荷和加速“高分地球一号”星座部署。
### 华为将发布MatePad Pro13.2英寸旗舰新品
据“华为终端”官方微博，在9月25日举行的华为秋季全场景新品发布会上，将发布华为MatePad Pro13.2英寸旗舰新品。
