### 洁柔写信感谢取消10元6箱订单顾客
近日，洁柔直播间输错价格致亏损千万，有顾客主动取消了“10元6箱”的订单。对此，洁柔写信表达感谢：自失误事件发生以来，整个团队深感压力，但您的善意像黑暗中的一道微光。邀请退款顾客成为“荣誉洁柔人”，可以参加洁柔45年周年庆，体验新品，享受内购价购买产品，为其家属提供实习及工作岗位。（白鹿视频）
### 国庆期间香港迪士尼周边有酒店每晚近5000元
9月19日，香港迪士尼发布门票分级制度与价格调整公告，并表示调整于9月20日起生效。本次香港迪士尼在其1日门票分级制中又新增了一款门票级别，重新命名了其现有的1日门票种类，且一日门票与年票价格普遍上涨。其中，新增的1日门票级别，成人票价格高达879港元。即便涨价，香港迪士尼热度不减。9月22日下午5点30分，携程显示，9月30日—10月2日，香港迪士尼乐园酒店的标准双床房房费已高达4898元/晚，且酒店已有部分房源售罄。作为对比，10月10日—10月12日，该酒店的同一房型房费仅为1960元/晚。（中国经营报）
### 建行回应房贷利率调整变成还款年限调整
9月25日，存量房贷利率调整集中落地。记者注意到，不少建设银行房贷客户在社交媒体反映，其个人房贷还款金额在利率调整后并无变化，但贷款年限有所缩短。深圳地区不少客户也向记者反映遇到类似问题。对此，建设银行深圳分行相关人士回应记者称，这是查询路径不对导致的暂时现象。“有客户按照老路径进入‘我的贷款’模块去查，发现信息不对，其实这里目前显示的不是最终结果。以9月26日8点后查询的结果为准。”前述人士对记者说。上述人士称，目前建行客户查询的正确路径是：进入手机银行里的“存量贷款利率调整”模块查询。（财联社）
### 国铁集团：假期售票高峰平稳度过，出行高峰时段部分方向仍有余票
9月25日，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，截至9月24日，国庆黄金周火车票售票高峰平稳度过，铁路12306系统运行稳定。9月13日至9月24日，累计发售车票2.35亿张。其中，9月22日铁路售票量达到2695.2万张，创单日售票量历史新高。在节前节后出行高峰时段部分方向仍有余票，节中时段余票相对充足。（澎湃新闻）
### 余承东：华为Mate60系列正在加班加点紧急生产，HarmonyOS4升级设备数达6000万
在9月25日的华为秋季全场景新品发布会上，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BU董事长余承东表示，华为Mate60系列开启先锋计划以来，广受消费者喜爱，目前正在加班加点紧急生产。另外，他透露，HarmonyOS4目前升级设备数达6000万，每天增加120万用户。
### 平安不动产发布澄清说明回应市场关切：不存在债务违约问题
平安不动产有限公司澄清说明公告称，公司不存在债务违约问题，且预计不会因该案件所涉事项发生实际重大损失。公司近期生产经营、日常运营管理均正常，未发生重大不利变化，公司偿债能力未受重大影响。
### 上半年A股股民人均盈利3.91万元
近日，在凤凰湾区财经论坛2023前夕，谈到今年上半年A股股民人均盈利3.91万元时，前海开源基金首席经济学家杨德龙在湾区风云录直播间表示，今年市场的盈利状况普遍较差，真正能赚钱的都是少数。今年市场股价走势偏向于炒题材、炒概念，真正业绩好的公司反而是下跌的，这就造成很多基金、投资者亏钱。如果说今年上半年股民是赚钱的，这其实是被平均了。因为今年上半年涨的都是大盘股，没有多少投资者买了大盘股。
此外，他表示，我国居民投资于股市的资金比例相对较低。统计数据显示，我国居民在家庭资产配置中，房产占据了70%，而股票和基金仅占3%左右。居民储蓄大规模转移的方向将由过去的楼市逐步转向股市，这将为A股市场提供源源不断的资本支持，促使其不断壮大和繁荣。（凤凰网财经）
### 恒大公告称无法满足新票据发行资格
财联社9月24日电，中国恒大在港交所公告称，鉴于附属公司恒大地产集团正在被立案调查 ，集团目前的情况无法满足新票据的发行资格。（财联社APP）
### 美股三大指数集体收涨，理想汽车跌近10％
9月25日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.13%，纳指涨0.45%，标普500指数涨0.4%。大型科技股普涨，亚马逊、Netflix涨超1％，特斯拉涨0.86％，苹果涨0.74％，谷歌涨0.66％，Meta涨0.59％，微软涨0.17％。热门中概股涨跌不一，叮咚买菜涨超5％，老虎证券涨超3％，小鹏汽车、唯品会涨超1％；理想汽车跌近10％，蔚来、京东跌超2％，阿里巴巴、B站跌超1％。
### 紫光股份收购新华三“终止”还是“中止”？董秘办回应
9月25日，紫光股份股价开盘后下跌，盘中最大跌幅超过7%。消息上，紫光股份于25日公布《关于终止本次重大资产重组相关事项》的公告，主要针对于紫光股份对于子公司新华三集团有限公司的收购事宜。其中一句“因此，目前公司先终止重大资产重组相关事项；待完成向特定对象发行股票后，公司再推进本次交易的重大资产重组相关事项。”引发热议。紫光股份公司董办工作人员向记者明确，公司将会先完成向特定对象发行股票的工作，再推进重大资产重组。对于资产重组推进的事宜是“完全可以确定的”。（第一财经）
### 广州：一手房两极分化，二手房挂牌增加
近期，随着广州落地限购政策优化，番禺与黄埔的核心区域人气回暖较为明显，再现客户连夜买单的情况。与此同时，分化仍是市场的主要表现，非核心区域、非热点项目未见明显改善，有远郊项目开启全线折扣。（上海证券报）
### 腾讯发布中秋国庆未成年人限玩通知
根据通知，9月29日至10月6日期间，未成年用户可在每晚20:00至21:00之间玩一个小时腾讯旗下游戏，假期累计可游玩时间为8个小时。根据腾讯2023年二季度财报，作为腾讯营收的重点来源之一，二季度游戏业务收入445亿元，同比增长5%。在财报会议上，腾讯表示限制未成年人网游时间不会对业务产生重大影响。（海峡都市报）
### 交通运输部：对5至7座小型客车非法从事网约车经营进行精准打击
据交通运输部官网，交通运输部办公厅发布关于开展道路运输安全生产突出问题集中整治“百日行动”的通知，根据工作安排，决定自即9月25日起至2023年12月底，在全国范围内开展道路运输安全生产突出问题集中整治“百日行动”，坚决整改一批可能导致事故的突出问题。其中提到，要依托网约车监管信息交互系统加强网约车监管，对5至7座小型客车非法从事网约车经营的，强化信息比对，进行精准打击。
### 知情人士：紫辉创投等12个主体向罗永浩提出仲裁申请，北京仲裁委员会已受理
9月24日凌晨，紫辉创投创始合伙人郑刚在朋友圈继续炮轰罗永浩后，记者从知情人士处获悉，包括紫辉创投在内的12个主体，已在8月28日正式向北京仲裁委员会提出，以罗永浩为被申请人的仲裁申请。9月13日，该仲裁申请已获北京仲裁委员会受理。（澎湃新闻）
### 蔚来：30亿美元融资传言不实
有消息称蔚来汽车考虑向投资者筹集30亿美元资金。对此，蔚来回应称，该消息不属实。
### 和硕：印度厂火灾事件对公司财务及营运无重大影响
和硕发布声明，就其位于印度南部城市钦奈郊区的厂房9月24日发生火灾一事作出回应。和硕称，位于印度钦奈的厂区于当地时间9月24日晚间，有小型配电盘发生意外，目前情况已获得控制，厂内无人员受伤且其余资产亦无损坏，意外原因将待相关单位调查，此事件对和硕财务及营运无重大影响。（界面新闻）
### 美迪西回应裁员传闻，系“正常内部员工优化流程”
就社交媒体上的实验室裁撤流言，美迪西回应称，系“正常内部员工优化流程”，“消息不实”，但没有具体解释旗下实验室的人事调整。（界面新闻）
### 无需护照，新加坡樟宜国际机场2024年“刷脸”通关
据外媒报道，新加坡樟宜国际机场将从2024年起全面启用旅客自助通关系统，无需护照。旅客可以凭系统已记录的虹膜、指纹等生物认证信息自助通关。报道指出，生物认证技术将被用于创建一个“唯一的身份验证标志”，从行李托运到入境检查和登机等环节都可以使用。新加坡《联合早报》此前报道说，自2022年5月起，新加坡政府已陆续在樟宜机场等试行自助通关系统。（央视新闻）
### 乐高放弃改用环保材料生产积木
乐高CEO尼尔斯·克里斯蒂安森周末表示，该公司已放弃了在积木中弃用石油基塑料的努力，因为发现新材料会导致更高的碳排放。用再生聚对苯二甲酸乙二醇酯（RPET）制造其积木砖块会导致更高的碳排放。克里斯蒂安森表示：“我们测试了成百上千种材料。只是不可能找到这样的材料。”乐高此前曾承诺，将在2030年前用可持续材料制成的塑料积木取代石油基塑料积木。（新浪财经）
### 消息称特斯拉扩建奥斯汀工厂，员工或增至6万
据当地媒体报道，特斯拉正在扩建其位于德克萨斯州奥斯汀的超级工厂，目标是雇佣至多6万名员工，较目前增加几倍，为大批量生产Cybertruck电动皮卡做准备。特斯拉还启动了基础设施建设，以促进这一扩张，首先是建设一个更大的停车场。目前，特斯拉的招聘页面显示了奥斯汀工厂的大量空缺职位，包括财务、建筑和设施、充电、供应链、销售和客户支持等部门的职位。（新浪财经）
### 联想副总裁：将加快推动AIGC的落地应用
9月25日，联想副总裁、中国区大客户业务群总经理王立平在杭州表示，联想已形成基于新IT架构的全栈智能布局，面向未来将加快推动AIGC等新一代人工智能在千行百业的落地应用。（证券时报）
### OpenAI将在ChatGPT推出新的语音和图像功能
OpenAI在官网宣布，将在未来两周内面向Plus和企业用户推出ChatGPT的语音和图像功能。上述功能允许用户进行语音对话或向ChatGPT展示其正在谈论的内容。语音功能将在iOS和Android平台推出，图像功能将登陆所有平台。（界面新闻）
### 亚马逊与人工智能公司Anthropic达成战略合作，将向后者投资至多40亿美元
Anthropic选择亚马逊云科技（AWS）作为其主要云提供商，并将利用AWS的高性能、低成本机器学习加速器，在AWSTrainium和Inferentia芯片上训练和部署其未来基础模型。（界面新闻）
### Canalys：2027年将有60%的个人电脑兼容AI功能
据Canalys预测，兼容AI个人电脑将呈稳定的上升趋势。截至2023年第二季度，兼容AI个人电脑市场实现了超过500万台的出货量；到2027年，出货量预计超过1.75亿台，在总个人电脑出货量的占比超逾60%。从现在起到那时，该板块的复合年均增长率将达94%。
### “斯特智能”获数千万元融资
近日伺服压力机制造商苏州斯特智能科技有限公司完成数千万元A轮融资，由治臻咨询 Zen Advisory担任财务顾问，本轮融资将主要用于公司扩充产能，新产品研发和落地推广。
### “汇智国际旅游”获数千万元B1轮融资
全球酒店+数智化综合服务平台汇智国际旅游已完成数千万元B1轮融资，投资方是成为资本和明裕创投。本轮资金将用于全球酒店供应链资源数字化整合和跨境对外服务数智化升级。
### “憬知梦蓝”完成数千万元Pre-B轮融资
近日，杭州憬知梦蓝完成数千万元Pre-B轮融资，本轮融资由苏州敦行资本和浙江兴华鼎立基金领投，本轮资金将用于新产品研发落地、国际漂浮雷达市场拓展。杭州憬知梦蓝是一家新能源海洋气象数据勘测设备和服务提供商，专注于为国内外客户提供全自主自研的可再生能源解决方案。（投资界）
### 华为将发布首款轿车智界S7
在华为秋季全场景新品发布会上，华为宣布将于11月发布首款轿车智界S7。此外，华为将在12月发布问界M9，余承东称这将是“1000万以内最好的SUV”。
### LG显示开始量产17英寸笔记本电脑OLED折叠屏
LG显示宣布，为笔记本电脑设计的17英寸OLED折叠屏已进入量产。该产品将被整合到惠普最近展示的折叠屏笔记本电脑中。该面板采用了LG显示的独特技术——串联OLED结构，该技术之前应用于车辆OLED，现在扩展到IT产品上，延长了产品使用寿命。（财联社）
