### 日本将启动第二轮核污染水排海
日本政府和东京电力公司强行启动福岛核污染水排海已经过去了整整一个月，多家日本媒体报道称，第二轮排放将于本月底至10月上旬启动。根据东京电力公司此前公布的计划，第二轮排放的核污染水总量预计仍将在7800吨左右 。（小央视频）
### 12306回应压票再分批放票
9月22日，12306回应压票再分批放票：每个区段都有车票放出，可能临发车前几天，有些区段的票没有卖完，我们会根据实际需求再调整至别的区段卖出。该客服人员称，票是统一时间放出的，不存在陆续放票的情况。出于实际考虑，可能存在临时增加车厢，把空出来的票再售卖的情况，但没有固定时间再进行放票。（头条新闻）
### 律师：未经游客同意，上海迪士尼私拍游客照片并售卖涉嫌违法
近日，苏大法学专业学生起诉上海迪士尼引发网友关注。2022年12月16日，苏州大学法学专业的王同学和几位朋友去上海迪士尼乐园游玩，在体验创极速光轮项目后，乐园表示拍摄了王同学一行游玩项目的照片，并可以出售给他们。王同学认为迪士尼乐园在未经当事人同意的情况下，拍摄打印游客照片进行售卖，便将乐园告上了法庭，起诉其侵犯了自己的肖像权、隐私权。对此，迪士尼乐园回复表示游客在入园时，已经默认和园方签订了条款须知。
律师专家库成员、中银律师事务所高级合伙人、合规与风险管理部主任杨保全律师指出，首先，游客入园时签订的该条款属于格式条款，结合该事件相关条款，属于排除对方当事人主要权利。同时签订该协议并未告知当事人，损害了当事人的知情权。另外，如果景区未经游客同意即对其拍照并进行售卖，则侵犯了游客的肖像权，涉嫌违法。此外，园区并没有说清楚这些照片的用途，有可能存在超出合法、正当必要性的范围。（法治日报）
### 国铁集团：节前出行高峰时段部分方向仍有余票
记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，9月24日，铁路部门开始发售10月8日火车票。9月13日至23日，铁路已累计发售车票2.17亿张。9月28日至30日节前出行高峰时段，部分方向仍有余票。10月1日至4日，各个方向火车票相对充足。国铁集团客运部负责人介绍，节前出行还没有买到票的旅客，可关注相关区段余票情况。从预售情况来看，9月28日至30日节前出行高峰时段，南京至上海、杭州至上海、重庆至上海、南宁至广州、北京至上海、沈阳至北京、大同至北京、武汉至北京、武汉至深圳、重庆至北京、济南至北京、武汉至上海、香港至深圳等方向仍有余票。（澎湃新闻）
### 国庆出境游订单增幅高达20倍
本年度最后一个假期即将于下周五正式开启，连休8天的超长假期再次点燃出行热潮。据此前多个OTA平台披露的订单情况，出行、酒店、旅游服务等订单均成倍上涨。携程平台数据显示国内游订单同比增幅4倍，出境游订单增幅则高达20倍，9月29日-10月6日出发的交通类产品订单环比上周增长416%。业内预计，即将到来的中秋国庆长假，将是史上热度最高的一次国庆黄金周。（中国基金报）
### 万达电影：预计明年公司广告业务会加速恢复
万达电影近期接受机构调研时回应广告恢复情况：一方面映前广告的客户主要是to C端的品牌，受经济环境影响，品牌宣传费用有所缩减。另一方面映前广告的恢复有一定滞后性，客户需结合票房及消费市场的表现进行投放。现阶段映前广告的规模还未完全恢复，但在今年电影行业的强势复苏下，预计明年公司广告业务会加速恢复。
### 存量首套住房贷款利率今起下调，有望为超4000万客户减少利息支出
存量首套住房贷款利率调整9月25日起正式实施。接近监管层的有关人士表示，存量首套住房贷款利率调整后，利率平均降幅大约为0.8个百分点。据估算，本次调整涉及的客户可能超过4000万，涉及调整的贷款规模可能达25万亿元。（上海证券报）
### 常山药业：尚未开展艾本那肽针对肥胖或减重的临床试验
9月24日，常山药业发布股价异动公告，公司目前开展的艾本那肽临床试验，适应症为治疗2型糖尿病，不涉及肥胖适应症。公司尚未开展艾本那肽针对肥胖或减重的临床试验。（财联社）
### 国城矿业：因涉嫌信披违规，遭证监会立案
9月24日，国城矿业公告，因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案。此外，公司参股子公司金鑫矿业9月23日收到马尔康市应急管理局发来的通知，经现场核实金鑫矿业已符合复工复产条件，同意其复工复产。
### 专家谈李佳琦花西子眉笔争议：平台不可能消灭中介
9月24日，上海新金融研究院副院长刘晓春在2023外滩金融峰会上就近期花西子眉笔风波发表看法，他认为，平台不可能消灭中介，如果把79元的眉笔拆解来看，平台并没有消灭任何中介，所以要认识到其他中介的作用。从支付本身来讲去掉了中介，但在一连串的交易中无形中提高了成本。（财经杂志）
### 许家印身家仅剩200亿
9月22日晚，中国恒大发布公告称，集团销售情况不如其预期，原定于9月25日和9月26日有关建议重组的相关协议安排会议将不会举行。就在两周前，9月8日，中国恒大就曾发布公告宣布在美申请认可聆讯等多项境外债重组安排延后。5年前，2018年8月，随着当时恒大健康（现“恒大汽车”）股价强劲表现，根据福布斯当时实时富豪榜排行榜，彼时的许家印身家达到414亿美元（约合人民币3000亿元），是中国首富。而《2023胡润全球富豪榜》显示，许家印如今身家仅剩200亿，全球排行1100名，比巅峰时缩水超过90%。（每日经济新闻）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普涨
9月22日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.31%，标普500指数跌0.23%，纳指跌0.09%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超4%，Netflix跌超1%，亚马逊、谷歌、微软小幅下跌；Meta涨超1%，苹果小幅上涨。热门中概股普涨，阿里巴巴、拼多多、微博涨超4%，B站、网易涨超5%，百度涨超3%，京东、爱奇艺涨超2%。
### 塔塔集团工程子公司将为美光科技在印度建半导体工厂
印度塔塔集团旗下塔塔项目公司9月23日宣布，将与美光科技合作，在古吉拉特邦萨南德市建设先进半导体组装和测试工厂。塔塔项目声明称，一期工程将很快启动，预计2024年底投运。今年6月，美光与印度政府签署关于在古吉拉特邦建厂的谅解备忘录。该工厂的总投资额将达到27.5亿美元，其中美光投资至多8.25亿美元，其余部分将由印度中央政府和古吉拉特邦政府提供。（财联社）
### 英特尔被欧盟罚款约29亿元
美国芯片巨头英特尔涉嫌垄断市场被罚，当地时间9月22日，欧盟委员会发布公告说，由于美国芯片巨头英特尔滥用其市场主导地位，决定对英特尔处以3.76亿欧元（约合29.22亿元人民币）的罚款。2002年11月至2006年12月期间，英特尔向三家计算机制造商付款，要求它们停止或延迟推出搭载了竞争对手芯片的产品，并限制这些产品的销售渠道。（央视财经）
### 泰国总理：有望获特斯拉、谷歌和微软至少50亿美元投资
9月24日，泰国总理赛塔表示，泰国有望从特斯拉、谷歌和微软获得至少50亿美元投资。赛塔称：“特斯拉将研究电动汽车生产设施，微软和谷歌则会考虑设立数据中心。”他并未详细说明50亿美元是联合投资还是各家公司单独投资。(界面新闻)
### LG化学将与华友钴业在摩洛哥合建磷酸铁锂电池工厂
韩国LG化学9月24日发布声明称，与华友钴业将在摩洛哥合建一座电动汽车电池材料厂，该工厂将于2026年投产，目标是年产5万吨磷酸铁锂阴极材料。LG化学称，摩洛哥工厂生产的磷酸铁锂阴极材料将供应北美市场，并获得美国《通胀削减法案》的补贴。LG化学还宣布了一项与华友钴业合作在摩洛哥建设锂转化工厂的额外投资计划，目标是到2025年开始量产，年产能为52000吨锂。此外，LG化学表示计划在印度尼西亚建设前驱体工厂。（界面新闻）
### 斯柯达正式进入越南市场，计划明年启动本地CKD生产
当地时间9月23日，斯柯达正式进入越南市场，开始销售Kodiaq和Karoq两款车型。斯柯达预计，中期内在越南市场的年销量将达到3万辆，2030年后这一数字将增至4万辆以上。（财联社）
### 国华投资领投烯材科技Pre-A轮融资
9月24日获悉，近日，国华投资宣布与先进二维纳米材料提供商深圳烯材科技有限公司完成千万级别Pre-A轮投资协议签署。烯材科技创立于2017年，由石墨烯发现者之一、诺贝尔物理学奖获得者安德烈•盖姆院士和中国科学院成会明院士带领的国际顶尖科研团队共同创办，主要从事以石墨烯为代表的低维材料及其器件的研究、生产、应用开发和商业推广。（新浪财经）
