### 花西子就被传谣为日本品牌向警方报案
近日，随着某知名主播不当言论链式风波甚嚣尘上，“花西子是日本品牌”等截图在网络上流传。对此，花西子表示：花西子品牌名中的“花”，取自于品牌理念中的“以花养妆”；“西子”则指的是西湖，灵感来自苏东坡的名句“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。同时，花西子接受媒体采访中对探访视频表示：2019年曾与日本某研究所有过短期产研和生产合作，2020年已停止合作。随着国内美妆研发及产业链的综合实力的持续上升，目前花西子的研发中心及生产工厂100%都在国内。花西子表示，所有产品均为国内生产，已经备案。（凤凰周刊）
### 国内金价已涨破600元每克
9月12日，“男子分手后卖掉黄金将15000元全撒了”新闻冲上热搜，引发网友对黄金价格的讨论。近段时间，国际金价显著上涨，国内黄金零售市场的价格也随之水涨船高，如今已破600元大关，但消费者的热情依然不减。9月11日，记者实地走访发现，周生生等品牌的黄金首饰零售价格已达到了601元/克，菜百首饰投资金条的价格也有小幅度上涨。周生生柜员表示，“近期黄金价格有明显上涨，基本都在600元上下浮动”。菜百首饰店员则表示，“店内黄金零售价基本没有变化，但是投资金条的价格最近都有小幅度上涨，目前基础金价为467.6元/克，每天一克会涨几毛钱”。（每日经济新闻）
### 香港金管局总裁余伟文获委任为国际结算银行主要新兴市场经济体行长会议主席
香港金融管理局总裁余伟文获委任为国际结算银行主要新兴市场经济体行长会议主席。余伟文表示：“新兴市场经济体在全球经济与国际金融系统中发挥的作用日益重要。国际结算银行主要新兴市场经济体行长会议提供一个有用的平台，供世界各地的主要新兴经济体探讨经济与金融相关议题。我期待与新兴市场经济体中央银行行长合作，共同促进经济发展及货币与金融稳定。”（财联社）
### 字节跳动“悟空搜索”更名为“小悟空”
字节跳动旗下“悟空搜索”App更新至1.4版本，并更名为“小悟空”且更新了Logo。字节跳动于去年推出悟空搜索，主打“无广告搜索”，此次更新将产品重新定位为“专属AI工具库”。据介绍，小悟空App内置20余种类、超200个AI工具，可满足用户的工作、生活、娱乐等需求。（财联社）
### 碧桂园旗下8只债券展期方案通过6只，另外两只债券投票延期
截至9月11日22:00，碧桂园旗下8只债券的展期方案中，“21碧地03”等6只通过投票表决，暂未通过的两只债券，会议表决时间已延期至9月12日22:00。9月4日晚间，碧桂园向8只债券的发行人发布展期方案，涉及债券余额近108亿元。“21碧地03”等6只债券为2023年到期，“21碧地01”和“21碧地02”为2024年到期。碧桂园此次给出的方案仍是展期三年，每个账户有10万元的小额兑付，同时提供增信措施及现金流管控措施等。（澎湃新闻）
### 中国人寿原董事长王滨被判处死缓，收受财物3.25亿余元
9月12日，山东省济南市中级人民法院公开宣判中国人寿保险（集团）公司原党委书记、董事长王滨受贿、隐瞒境外存款一案，对被告人王滨以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释，以隐瞒境外存款罪判处有期徒刑一年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释；对查封、扣押、冻结在案的王滨受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴。经审理查明：1997年至2021年，被告人王滨利用职务便利，为有关单位和个人在贷款融资、项目合作、人事安排等事项上提供帮助，本人直接或者通过其亲属非法收受财物共计折合人民币3.25亿余元。（央视新闻）
### 校外培训机构违规预收费或被吊销许可证
教育部颁布《校外培训行政处罚暂行办法》，10月15日起施行。其中，针对“退费难”“卷款跑路”风险，明确规定：校外培训机构预收费违规的，责令限期改正，并予以警告；情节严重的，责令停止招收学员、吊销许可证件。（央视新闻）
### 蜂花回应捡箱子发货：去年箱子不够
继花西子79元眉笔事件后，蜂花连上三个79元套餐，足足五斤半的洗护品，登上热搜第一。9月12日，蜂花公司有关人士回应记者称，79元套餐是一直都在的。对网友传闻“蜂花到处捡箱子发货”，蜂花方面则回应称是因为去年箱子不够，现在已有自己的快递箱。（梨视频）
### 周杰伦天津演唱会带动消费超30亿元
据天津市文化和旅游局，9月7日至10日，“周杰伦嘉年华世界巡回演唱会天津站”在天津奥林匹克中心举办。据携程平台数据显示，演唱会总计观众人数18.5万人次，其中本地观众占比38%，外地观众占比62%，累计综合消费带动超过30亿元。（贝壳财经）
### 谈及“股东内讧”传闻，北京石榴集团董事长称用生命做信誉担保
9月11日，被负面舆情缠身的石榴集团在北京召开媒体沟通会。谈及“股东内讧”的传闻时，董事长崔巍突然情绪失控跪地，双手捶地。崔巍表示，近期负面舆情可能造成挤兑，但他将为公司承担无限担保责任。由于公司实际净资产覆盖不足，若因此给各家金融机构带来真实损失，他将从石榴中心22楼跳下，用生命做信誉担保。石榴集团是一家总部位于北京的房企，其官网称位列中国地产品牌价值40强。2021年石榴集团曾向港交所提交上市申请，招股书显示其创始人、董事长崔巍持股57.42%，总裁桑春华持股41.58%。网传石榴集团的“股东内讧”疑系两人之间的矛盾。（九派新闻）
### 58同城：北京招聘求职活跃度双高，货运司机最受求职者青睐
日前，58同城发布暑期服务业就业大数据。数据显示，今年暑期，北京、郑州、天津等地企业招聘需求增长显著，“北上广深”为服务业人才求职热门城市；具体职位上，送餐员、保安为需求量最多的岗位，货运司机、商务司机招聘求职活跃度双高；薪酬方面，服务业企业招聘薪酬与求职者期望薪酬较为契合，上海求职者期望月薪最高，为8745元，当地企业平均支付薪酬为8477元。
### “2023中国民营企业500强”榜单发布
全国工商联发布“2023中国民营企业500强”榜单和《2023中国民营企业500强调研分析报告》。据了解，今年共有8961家营收收入5亿元以上的企业参加评选，民营企业500强的入围门槛达到275.78亿元，比上年增加12.11亿元。报告显示，京东集团、阿里巴巴、恒力集团有限公司位居榜单前三位；从研发费用排名看，腾讯、阿里巴巴、百度位列前三，2022年的研发投入分别为614亿元、538亿元、233亿元。
### 小米汽车生产调试冲刺，新“米链”公司透露合作进展
小米正从手机向智能新能源汽车领域加速“跨界”。记者日前赴小米汽车通州生产基地实地调研获悉，小米汽车正悄然进入紧张的生产调试冲刺阶段，小米集团董事长雷军近期已带领小米汽车高层在新疆完成夏季新车路测，以争取在获得相关批文后尽快进入新车量产。（上海证券报）
### 千亿级赛道扩容，卫星通信应用普及提速
近期，华为最新手机支持卫星通信功能引发市场关注。据了解，搭载卫星通信技术的手机、汽车等消费级硬件将相继在2023年下半年发布并量产。业内人士表示，消费级硬件搭载卫星通信标志着卫星通信服务技术和市场基本成熟，卫星通信大众市场应用有望初步培育。成熟技术和消费需求将驱动一大批上市公司挖掘产业价值，千亿级别卫星通信赛道有望扩容。（中国证券网）
### 阿里新任CEO吴泳铭宣布两大战略重心：用户为先、AI驱动
9月12日，阿里巴巴集团新任CEO吴泳铭发布全员信，宣布确立两大战略重心：用户为先、AI驱动。这是吴泳铭9月10日上任后第一次全员沟通，明确了阿里面向未来的战略重点方向和行动指南。吴泳铭提出，会根据用户为先、AI驱动这两大战略重心，重塑业务战略优先级。在此基础上，阿里巴巴将对三类业务加大战略性投入——一是技术驱动的互联网平台业务，二是AI驱动的科技业务，三是全球化的商业网络。
### 中国中车：执行董事、总裁辞职
中国中车公告，楼齐良先生因工作调整原因辞去公司执行董事、总裁、董事会战略委员会委员、提名委员会委员职务。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
9月12日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.05%，纳指跌1.04%，标普500指数跌0.57%，大型科技股普跌，特斯拉、Netflix跌超2％，Meta、微软、苹果、亚马逊、谷歌跌超1％。热门中概股涨跌不一，理想汽车、蔚来涨超2％，拼多多、知乎涨超1％，小鹏汽车涨近1％；腾讯音乐跌2％，爱奇艺、微博跌超1％，京东跌0.6％，阿里巴巴跌0.46％。
### 马斯克评论大众集团负债超4000亿欧元：一场大清算即将到来
特斯拉CEO埃隆·马斯克周一在回应一条有关大众汽车集团负债超过4000亿欧元的帖子时表示，一场大清算即将到来。（新浪财经）
### 开心汽车并购威马进行时：已进入审计阶段，标的为境外母公司
9月11日，开心汽车宣布已和WM Motor Holdings Limited（威马汽车）签署非约束性并购意向书，计划增发一定数量的新股并购其股东持有的100%股权。“尽管外界看来这个消息比较突然，但实际上两家已经谈了很久。”一位接近开心汽车的知情人士透露，目前并购尚处于审计阶段，但美股的流程比较简单，很快将有进一步消息。“双方权益会在SPA（股权并购协议）中具体约定。”（财联社）
### Smurfit Kappa与WestRock两大瓦楞纸包装公司将合并
9月12日，在伦敦上市的瓦楞纸包装公司Smurfit Kappa与在美国上市的瓦楞纸包装公司WestRock发布联合声明，宣布将以现金加股票的方式合并，创建一个价值约200亿欧元的全球纸业巨头。合并后的集团将被称为Smurfit WestRock，由Smurfit现任首席执行官Tony Smurfit担任CEO。Smurfit股东将拥有合并后公司的50.4%股份，WestRock股东则将持股49.6%。（界面新闻）
### 高通：为苹果提供5G Modem至2026年，但供应量将减少
北京时间9月11日晚间消息，高通公司9月11日宣布，将为苹果iPhone手机提供5G调制解调器至2026年。该消息推动高通盘前涨超5%，苹果盘前涨超1%。华尔街分析师和高通高管此前曾表示，预计苹果将于2024年放弃高通，开始使用自家研发的5G Modem。（新浪科技）
### 传三星与微软合作开发聊天机器人
据报道，三星电子正与微软合作，使用微软的Azure OpenAI服务开发自己的聊天机器人。这款聊天机器人将利用三星内部生成式AI开发，重点关注翻译和文件摘要等任务。一位三星高管透露，“我们在6月左右开始开发，仍存在变数，无法公开披露相关信息。”（新浪财经）
### 英伟达独霸AI芯片市场，美国芯片创企融资困难
英伟达在AI芯片市场的独家主导地位，已经严重影响了竞争对手的融资。本季度，美国芯片初创公司赢得的融资交易数量同比下滑了80%。当前，英伟达主导着全球人工智能芯片市场。其主导地位越强大，其竞争对手的处境就越困难。对于投资者而言，投资这样的初创公司风险极高，因此也不愿投入大笔资金来支持。对于芯片初创公司，将芯片从最初的设计升级为可运行的原型，可能耗资逾5亿美元。因此，投资者的望而却步已经威胁到了这些初创公司的前景。（新浪财经）
### 马斯克：特斯拉几乎所有的长期价值都将来自AI和机器人
特斯拉CEO埃隆·马斯克周一表示，该公司的长期价值将由人工智能和机器人驱动。此前，摩根士丹利的一份报告将特斯拉的长期增长归功于其定制超级计算机Dojo。马斯克在X平台上写道：“特斯拉几乎所有的长期价值都将来自AI和机器人，包括汽车和人形机器人。（新浪财经）
### “元衣科技”完成数百万天使轮融资
服饰创作生态服务公司“元衣科技”已经完成百万级别天使轮融资，该轮融资将被用于产业迭代、团队运营、技术研发以及营销获客。原文链接
### “龙传君安”获天使轮融资
新材料研发智造企业“龙传君安”宣布已于近日完成天使轮轮融资，本轮融资由泉州市金控集团旗下的科创天使投资基金独家投资。据了解，本轮融资完成后，所募集到的资金将主要用于研发平台升级、高分子弹性体生产线的搭建及第一代产品管线的商业化落地，同时将在泉州市洛江区建设首个量产生产基地。
### 首艘国产大邮轮“爱达•魔都”号已达交船状态
从中国船舶集团处获悉，中国船舶旗下外高桥造船建造的首艘国产大邮轮“爱达•魔都”号经过6天5夜1630海里的海上航行，完成了完工试航，所有验证项目全部达标，全船系统和设备已达到交船状态。（财联社）
### 问界新款M7发布，起售价24.98万元
12日，AITO问界新M7系列正式上市。据介绍，问界新M7搭载HUAWEI ADS 2.0高阶智能驾驶系统。问界新M7系列官方指导价为：M7 Plus五座后驱版24.98万元、M7 Plus五座四驱版28.48万元、M7 Max五座智驾版30.98万元；M7 Plus六座后驱版26.98万元，M7 Max六座智驾版32.98万元。
