### 国内热门酒店预订量暴涨超500%，北京酒店预订量大增5.4倍
在北京，记者走访多家酒店了解到，目前不少酒店的“十一”假期预订量，都出现了大幅增长。旅游预订平台数据显示：截至9月15日，国内热门酒店预订量同比2019年增长514%。其中，北京、杭州、武汉、上海、重庆、成都、长沙、西安、南京、广州“十一”假期的酒店预订量同比2019年增长超3倍。其中，北京增幅达5.4倍，杭州、武汉增幅分别达到4.8倍、4.5倍。（财联社）
### 999元“酱香大床房”下架：茅台回应宣传不对，已要求整改
9月17日19：55，北京商报记者在飞猪旅行平台上搜索发现，此前飞猪宣布将在今晚20：00开售的“三亚海棠湾茅台度假村1晚/2晚 品鉴之旅”（即三亚茅台酒店“酱香大床房”）已经下架。据媒体报道，茅台方面知情人士表示，“这么宣传不对的，已经在让他们整改了”。
在9月16日，飞猪旅行发布与茅台的合作，推出999元一晚的“酱香大床房”，入住可现场品鉴一瓶500ml的飞天茅台。此前，北京商报记者在飞猪旅行平台搜索发现，该产品分为999元的茅台高级大/双床房1晚，包括了双人早餐、私厨定制晚餐、茅台红酒1瓶、现场品鉴飞天茅台1瓶，但是仅限10月1日入住，共10个预约库存；而2999元的包括茅台高级大/双床房2晚、双人早餐、私厨定制晚餐、茅台红酒1瓶、现场品鉴飞天茅台1瓶，预约有效期截止12月31日，需提前3天预约，部分日期加价300-500元/套。（北京商报）
### 警方通报女子高铁拒换座被打
北京铁路公安局天津公安处16日发布警情通报：针对近日网传“女子高铁座位被占，换回后遭殴打”一事，公安机关经初查，9月14日16时33分许，G2610次列车在石家庄站开车后，旅客聂某某(女)与旅客田某某(女)、张某某(男)夫妻二人因琐事发生口角并引发肢体冲突，双方身体均有不同程度手抓伤痕。本次列车乘警接到报警后及时到场处置。当日18时20分列车到达天津西站后，天津西站派出所依法受理了案件。目前，双方均已就医，并提出伤情鉴定，结果待出。公安机关正在依法办理案件。（中国新闻网）
### 体检报告上写智商偏低的医生已被停职
近日，一张由江苏连云港徐圩新区人民医院体检中心出具的入职体检报告在网上流传，报告中写有“智商偏低，用人单位酌情考虑”等内容，该报告引发热议。9月14日，徐圩新区人民医院一名副院长回应称，涉事的主检医生已被停职，事件正在进一步调查处理中。（央广网）
### 蜜雪冰城回应被曝喝出蜘蛛：当事门店正接受调查
9月16日晚，蜜雪冰城食品安全委员会发布声明称，当事门店正接受蜜雪冰城食品安全委员会的调查，在调查完毕之前，该门店将无限期停业。据此前报道，河南郑州一顾客称其在蜜雪冰城饮品中喝出了蜘蛛。（界面新闻）
### 吉利控股集团：目前没有在印尼投资建厂的任何具体计划
吉利控股今日发表声明，对此前“在印尼建厂”传闻作出回应。 他 们称，相关 的报道很不准确 。 吉利虽然在评估印尼新能源市场发展潜力，但目前没有在印尼投资建厂 的任何具体计划。 此前，吉利收购了马来西亚国民汽车品牌宝腾 49.9% 的股份。 官方提供数据显示，截至 2022 年底，宝腾汽车实现营业收入翻三倍，在马来西亚市场销量和市占率连续四年排名第二，海外出口销量排名第一。 （财经网）
### 马自达服务器遭入侵，超 10 万份个人信息可能被泄露
日本《 产经新闻 》当地时间 15 日报道，汽车公司马自达当天称，该公司内部系统服务器遭到外部入侵，导致公司员工及合作方人员的姓名及电话号码共计约 104732 份信息可能被泄露。 马自达公司称，截至目前没有发现个人信息遭到滥用的情况，可能被泄露的信息中不包含顾客信息。 马自达已就此事向警方报案，并向个人信息保护委员会进行了必要的报告。 马自达表示，将采取一切可能的措施防止事件再次发生。（ 央视新闻 ）
### 美汽车业大罢工：福特已裁员600人，三大车企均对罢工表示不满
由于劳资双方谈判破裂，从美东时间9月14日午夜（北京时间9月15日中午12点）起，全美汽车工人联合会（UAW）对美国底特律三大汽车制造商一通用汽车、福特汽车和 Stellantis的罢工正式开始。这场历史性的大罢工涉及约14.5万名工人。根据最新消息，福特美东时间周五午后公告称，该公司在密歇根州一家UAW正进行罢工的装配工厂临时裁员约600人。（新浪财经）
### 全国共有327家网约车平台公司取得经营许可
交通运输部消息，截至8月31日，全国共有327家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加5家；各地共发放网约车驾驶员证605.9万本、车辆运输证257.1万本，环比分别增长1.4%、2.7%。（新华社）
### 官方通报袁冰妍偷逃税事件
据国家税务总局网站消息，重庆市税务局第七稽查局依法对袁冰妍及其关联企业偷逃税案件进行处理，其中提到：袁冰妍被约谈后仍整改不彻底；被追缴并罚款超297万。中新网评袁冰妍偷逃税被查：学艺先学德，做戏先做人。不要以为有了名气，坐拥粉丝的喜爱就可以为所欲为，无视法律红线，最后只能沦为“法制咖”。（中国新闻网）
### 全国成年居民超重肥胖率已超5成
第十四届亚洲营养大会正在举行，相关专家表示，我国居民营养不足的问题得到了持续缓解，但超重肥胖等问题值得关注。我国成年居民超重肥胖率已超50%。高油高盐摄入在我国仍普遍存在，青少年含糖饮料消费逐年上升，全谷物、深色蔬菜、水果、奶类、鱼虾类和大豆类摄入普遍不足。（人民日报）
### 全国自行车社会保有量超过2亿辆
从中国自行车协会获悉，我国作为全球最大的自行车生产和出口国，目前自行车社会保有量超过2亿辆。自行车行业不断推动产品结构优化。中国自行车协会副理事长兼秘书长郭文玉表示，目前轻量化、智能化的电助力自行车产量增长明显。近两年以来，电助力自行车国内销量增长率超20%，具有智能功能的电助力自行车深受年轻消费者青睐。（e公司）
### 开采时间缩短约70%，我国科学家发明新型稀土开采技术
近日，我国科学家成功研发出风化壳型稀土矿电驱开采技术，稀土回收率提高约30%，杂质含量降低约70%，开采时间缩短约70%。据了解，风化壳型稀土矿是我国的特色资源。目前普遍采用的铵盐原地浸取技术在生态环境、资源利用效率、浸出周期等方面存在的问题制约了我国稀土资源的高效绿色利用。（财联社）
### 粤澳深度合作区挂牌两周年，经横琴口岸通关的旅客超2125万人次
9月17日，横琴粤澳深度合作区迎来挂牌两周年。两年来，海关在横琴口岸验放通关旅客2125万人次，车辆约290万辆次。海关备案企业超1600家，较两年前增长29.23%。海关持续加大智能化科技创新力度，不断提升旅客通关体验，量身定制惠澳惠企政策措施，促进特色产业发展，助力横琴粤澳深度合作区高质量发展。（e公司）
### 海南：9月30日前，小型海洋渔船须完成北斗船载终端安装
为确保渔业船舶海上航行安全和管理，海南省农业农村厅近日发布通告，全省小型海洋渔船须于2023年9月30日前完成北斗船载终端安装，大中型海洋渔船2023年11月30日前同时完成北斗船载终端和“插卡式 AIS”终端安装。根据通告，海洋渔船配备北斗船载终端由财政全额补贴；大中型海洋渔船配备“插卡式AIS”终端由财政补贴设备采购价的80％（3040元/套），设备采购价的20％（760元/套）由船东承担。（财联社）
### 美国加州起诉5家石油巨头，指控其隐瞒气候变化风险
当地时间16日报道，美国加利福尼亚州政府于15日起诉五家石油巨头公司，指控这些公司淡化了化石燃料带来的气候变化风险，欺骗公众，并造成了数百亿美元的损失。据悉，这五家被起诉的石油公司包括埃克森美孚(116.7, -1.82, -1.54%)公司（Exxon Mobil）、壳牌公司（Shell）、雪佛龙(166.5, -0.73, -0.44%)石油公司（Chevron）、英国石油(38.75, -0.35, -0.90%)公司（BP）和康菲石油(123.57, -0.93, -0.75%)公司（ConocoPhillips）。此外，行业贸易组织美国石油协会也被列为此案被告。加州常受气候变化引发的野火和洪水等灾害威胁。在这起诉讼案中，加州政府寻求由被告出资设立一项减灾基金，用以支付该州未来因气候相关灾害造成的损失。（新浪财经）
### 软银考虑对OpenAI进行投资
Arm重磅上市后，软银正寻求在人工智能领域投资数百亿美元，OpenAI 是软银正在考虑进行投资的几个选择之一。软银还在寻找 OpenAI 的一系列替代方案，包括对OpenAI直接竞争对手进行大量投资。此外，软银还初步拟收购英国人工智能芯片制造商 Graphcore。(英国金融时报)
### 徐工超大型塔机XGT8300-320S正式下线交付
据徐工集团官微，9月15日上午，徐工超大型塔机XGT8300-320S下线交付仪式在徐工塔机智能制造基地举行。XGT8300-320S超大型塔机是徐工与中铁建大桥局联合研发的建桥利器，交付后将服务于六横大桥二期工程双屿门通航孔桥六横侧索塔。该桥主跨1768米、塔高246.3米，是世界最大跨度的单跨吊钢箱梁悬索桥，是国内最大跨度的跨海桥梁。（e公司）
### 恒力石化：旗下康辉新材成功研发3.9微米超薄碳带薄膜
恒力石化消息，近日，恒力石化旗下康辉新材料科技有限公司在原有4.5微米超薄薄膜基础上，再次突破大宽幅熔体直拉法生产薄膜生产厚度记录，自主研发出3.9微米超薄碳带基膜并实现批量生产，成为国内首家也是行业内唯一一家使用熔体直拉法生产3.9微米超薄薄膜的厂家。（e公司）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
