### 北京高威科
深交所上市委公告，北京高威科电气技术股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 顺丰因错转周杰伦演唱会门票致歉：已联系当事人赔偿八千元
9月26日，河北石家庄，男子称八千元买周杰伦太原演唱会门票被误转至沈阳，送达时门票已逾期。27日，当事人王先生称：目前顺丰已联系其赔偿门票八千元。顺丰官方客服回应：因为我们的失误导致王先生没有赶上太原演唱会，对于王先生的损失我们已经妥善协商并达成了一致，同时我们也在尝试各种方法了解上海站演唱会门票的购买方法，也希望努力为王先生补偿一张门票，无奈把握性不高，我们优先和王先生就前期的损失进行了协商处理。再次向王先生致歉！（点时新闻）
### 华为上架1999元手机壳
据华为商城官网，华为Mate 60 RS非凡大师版的手机壳星钻智能视窗保护套在商城上架，提供玄黑和瑞红两种配色，售价1999元。（中新经纬）
### 阿迪达斯回应宣传图将文物踩在脚下：收到反馈已更新
据中国新闻周刊9月27日报道，近日有网友在adidas官方旗舰店页面发现，一款商品的展示图片为鞋子踩在彩陶壶上。据查询，图中鞋下踩的彩陶壶与1974年出土于泰安大汶口道址的彩陶壶文物高度相似。网友称，该宣传图片将鞋子踩在“文物”上，令人不适。对此，阿迪达斯官方客服回应称，已经收到反馈了，目前已经改进了，该链接的商品展示页已经更新。（中国新闻周刊）
### 美团再次宣布管理者晋升，美团平台负责人李树斌任高级副总裁
独家获悉，继月初晋升5位副总裁后，9月27日美团再发内部信，宣布任命美团平台负责人李树斌为高级副总裁（SVP），以上决定经美团最高决策机构S-team充分讨论、并由CEO王兴最终决策。据了解，此次是美团年度人才晋升的常规调整，不涉及组织架构的变动。
### 淘天集团5家子公司变更法人董事：常见工商变更，不涉及任何管理变动
独家获悉，近日，淘天集团旗下五家子公司完成工商注册信息变更，确认新的法定代表人和董监高人员名单。其中，汪海担任淘宝（中国）软件有限公司、浙江天猫技术有限公司法定代表人、董事长、总经理，吴泽明担任杭州阿里妈妈软件服务有限公司法定代表人、执行董事、总经理，刘鹏担任浙江天猫网络有限公司法定代表人、董事长、总经理，王明强续任浙江淘宝网络有限公司法定代表人、董事长、总经理。淘天集团CEO戴珊不再在这些子公司兼任职务。淘天集团表示：以上变更只是常见的涉及子公司的工商注册信息变更，不涉及集团管理层的任何变动。
### 小米与印度代工大厂迪克森签订智能手机等产品供应协议
印度代工大厂迪克森科技在孟买证券交易所公告，其全资子公司Padget Electronics已与小米科技印度私人有限公司签订协议，为小米制造和供应智能手机及相关产品。这些产品将在Padget位于诺伊达的工厂生产。（界面新闻）
### 杉杉股份：拟收购LG化学旗下在中国大陆、韩国及越南的SP业务及相关资产
杉杉股份发布公告，下属子公司杉金苏州及其全资子公司杉金广州拟以人民币约14.07亿元的初始转让价格收购LG化学旗下在中国大陆、韩国及越南的SP业务及相关资产（“SP业务”指用于有机发光二极管显示屏的特殊偏光片产品；及车用LCD业务中的及可在苹果公司和/或其关联方的产品上或者供之使用的LCD偏光片产品）。
### 全国工会12351职工维权服务热线上线试运行
全国总工会9月27日正式启用全总本级“12351”职工维权服务热线呼叫中心，并宣布全国工会“12351”职工维权服务热线上线试运行。据介绍，全国工会“12351”职工维权服务热线以接听来电方式，集中受理全国范围内问题咨询、服务帮扶、信访投诉、法律援助、意见建议等职工维权服务需求。全国各地职工拨打“010-12351”接入全总本级热线（北京地区职工拨打12351可通过全总热线转北京市总工会热线），拨打“省会区号-12351”接入各省级总工会热线。截至目前，全总本级热线呼叫中心已顺利搭建完成，各省级总工会热线呼叫中心已初步建成，并实现上线试运行。今年12月底前，全国工会“12351”职工维权服务热线整体系统全面运行。（央视新闻）
### 董宇辉回应周杰伦演唱会门票来源：是不对外销售的内部票
9月25日，董宇辉在直播时澄清称，周杰伦演唱会门票是山西主办方公司领导拿家人的票给了自己，是不对外销售的内部票，但有人造谣说自己收了谁的票，利益输送，“整天辟谣显得我很傻，但是不辟谣又让很多朋友担心。”（凤凰网财经）
### 铁路国庆黄金周运输9月27日启动，预计发送旅客1.9亿人次
据中国国家铁路集团有限公司，铁路国庆黄金周运输已启动，自9月27日至10月8日，为期12天，全国铁路预计发送旅客1.9亿人次，日均发送旅客1583万人次，9月29日为客流最高峰，预计发送旅客超2000万人次。（澎湃新闻）
### 媒体：红杉中国以优惠价格购买小红书股权
The Information援引三位未具名知情人士报道，红杉中国以比小红书最近一次股权融资估值低30%的价格，买入小红书的股份。红杉中国今年早些时候通过几笔交易买入这些股份，估值在140亿美元。（新浪财经）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，法拉第未来跌超44%
9月27日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.2%，标普500指数涨0.02%，纳指涨0.22%。大型科技股涨跌参半，英伟达、谷歌涨超1%，微软小幅上涨；亚马逊平收，特斯拉跌超1%，苹果、Netflix、Meta小幅下跌。热门中概股多数上涨，涨超3%，小鹏汽车涨超2%，拼多多、B站涨超1%，微博、蔚来、理想汽车、百度、阿里巴巴小幅上涨；网易、爱奇艺跌超1%，京东小幅下跌，法拉第未来跌超44%，总市值跌破3000万美元。
### 深圳房产中介人士：暂无计划跟进调整中介费率
记者采访多家房产中介机构内部人士得到回复，“深圳这边暂时没有计划跟进调整中介费率。”对于房地产中介市场而言，中介费率一直以来都是一场“博弈”。以深圳市场为例，目前行业收费标准为房源成交价的3%，而且由过去买方“全付”转向买方和卖方共同承担，但具体收费可以商谈。“其实，一般来说中介收不到3%的佣金，以我们公司的标准来说是不能低于1.6%，再低的话就要向上申请；至于买家卖家各给多少，就需要我们跟买卖双方进行博弈。”深圳福田景田片区一位资深中介经理如是说。（证券时报）
### 中汽协：1-8月汽车制造业利润3035.9亿元，同比增长2.4%
据中国汽车工业协会整理的国家统计局数据显示，2023年1-8月，汽车制造业利润3035.9亿元，同比增长2.4%，占规模以上工业企业利润总额的比重为6.5%。2023年1-8月，汽车制造业利润率为4.9%。（证券时报）
### 12部影片齐聚中秋国庆档，票房有望破纪录
中秋国庆假期将至，电影市场热度也随之增长。灯塔专业版显示，截至9月26日，已有12部影片齐聚中秋国庆档（9月29日-10月6日），影片涵盖动画、剧情、喜剧、爱情等多种类型，涉及博纳影业、阿里影业、上海电影等多家上市公司。多家证券机构预测，今年中秋国庆档有望延续暑期档热度，甚至可能超越2019年国庆档峰值。（中国证券报）
### 四川省教育厅：严禁有食堂不用，预制菜不宜推广进校园
四川省教育厅官方微信公众号发布消息，近日，四川省教育厅印发《关于进一步做好学校食品安全管理工作的通知》，对进一步做好全省学校食品安全管理工作提出“十个不得”要求。其中，四川教育厅要求学校供餐坚持以食堂供餐为主，暂时不具备食堂供餐条件的，应加大投入，通过新建、改建、扩建食堂等方式完善设施设备，加快推行食堂供餐，严禁有食堂不用；学校一般不得外购直接入口的熟食品或预包装食品。
### 北京：符合条件的进城务工人员随迁子女可在京参加高职招考报名
北京教育考试院发布《关于做好2024年进城务工人员随迁子女在京参加高等职业学校招生考试报名工作的通知》。根据通知，进城务工人员及其随迁子女符合下列各项条件，进城务工人员随迁子女可以申请在京参加高等职业学校招生考试。1.进城务工人员持有在有效期内的北京市居住证、居住登记卡或工作居住证。2.进城务工人员在京有合法稳定住所。3.进城务工人员在京有合法稳定职业已满6年。4.进城务工人员在京连续缴纳社会保险中的基本养老保险或基本医疗保险已满6年（2018年9月至2023年8月是连续，不含补缴；疫情期间缓缴的保险，按北京市缓缴政策执行）。5.随迁子女具有本市学籍且已在京连续就读高中阶段教育3年学习年限。（北京日报）
### 贾跃亭造车9年投资约219亿元，2023年第三季度仅交付3辆
近一个月来，法拉第未来股价节节下跌，截至当地时间9月27日收盘，法拉第未来报1.37美元，跌幅44.31%。其市值跌破3000万美元关口，最新报2548.3万美元。值得注意的是，法拉第未来股价从8月3日的26.71美元跌至1.37美元，近2个月时间跌幅高达95%。9月27日，法拉第未来（下称“FF”）官方公布了FF全球首席执行官Matthias Aydt致全体股东的一封信。信中提到，在过去的九年里，我们已经投资了约30亿美元（约合人民币219亿元），使FF成为新兴的电动车领导者。这些资金已经投入到我们的产品和技术中，使我们得以交付我们的旗舰车型FF 91。不过，值得注意的是，根据FF公布的数据，今年第三季度，FF仅交付了三辆FF 91 2.0 Futurist Alliance。（每日经济新闻）
### 淘宝成立闲鱼科技公司，注册资本1亿元
据爱企查App显示，近日，闲鱼科技有限公司成立，法定代表人为丁健，注册资本1亿元人民币，经营范围包括互联网销售、日用百货销售、网络与信息安全软件开发、数据处理和存储支持服务、租赁服务、娱乐性展览等。股东信息显示，该公司由淘宝（中国）软件有限公司全资持股。
### 理想汽车完成第50万辆交付
据理想汽车官博消息，理想汽车于北京顺义交付中心完成第50万辆用户交付，本次交付的车型为理想L7。据理想汽车介绍，其成为首家达成50万辆交付的中国新势力车企。
### 特斯拉采用一体化压铸技术，成本降低四成
上证报记者在上海浦东临港的特斯拉超级工厂看到，这里生产的特斯拉Model Y车型的后底板总成系统，已经成功采用一体化压铸技术实现快速铸型。据特斯拉上海有限公司结构与热管理系统经理崔海伦介绍，在特斯拉Model Y一体压铸的后底板车型上，原本散件被安装集成为一个零件，生产效率得到大幅提升。相比传统方式，车身系统节省重量超10%。另外，成本也有非常明显的优势，得益于优化的结构设计以及材料回收利用成果，车的后底板总成系统采用一体压铸方式后，成本降低了40%。（上证报）
### 日本阳光玫瑰价格大跌，比去年同期低了两到三成
每年8月开始，日本的“阳光玫瑰”葡萄就开始大量上市，目前仍然处于收获高峰期，由于今年夏季持续高温，日本全国多地阳光玫瑰葡萄的产量都普遍增长，但价格却出现下跌。据了解，目前一串500克左右的阳光玫瑰葡萄售价约为600日元、约合人民币30元，和去年同期相比低了两到三成。业内人士介绍，出口量明显减少是导致日本国内阳光玫瑰葡萄价格显著下跌的一个重要原因，今年8月日本葡萄的整体出口量和去年同期相比减少约4成。大量同期上市的阳光玫瑰葡萄不得不在日本国内市场销售，从而进一步拉低了售价。（央视财经）
### 马斯克：满足UAW的要求等于把三大车企推进破产“快车道”
马斯克在社交媒体平台X（前身为推特）发帖称，要是满足全美汽车工人联合会（UAW）加薪40%、每周工作32小时的要求，无疑就是把“把通用、福特、克莱斯勒推上破产快车道”。（财联社）
### 日媒称三菱汽车因销量低迷决定停止在华生产汽车，三菱汽车：尚未决定
据报道，日本三菱汽车决定将停止在中国生产汽车，该公司已开始与广汽汽车集团就此进行最终协商。报道称，在中国电动汽车普及以及本土汽车制造商品牌力提升的背景下，三菱汽车的销量低迷，这导致该企业停止在华生产。对此，三菱公关部门负责人井上彻二表示，该报道不是公司正式发布的消息，“还在继续与股东对话，还没有做任何决定”。（环球网）
### 美团二季度分部收入同比增长39.2%，经营溢利同比增长34.8%
美团在港交所公告称，第二季度，分部收入同比增长39.2%至人民币512亿元，经营溢利同比增长34.8%至人民币111亿元，经营利润率为21.8%，较2022年同期的22.5%保持相对持平。实时配送交易笔数同比增长31.6%。
### 传苹果前设计总监与OpenAI CEO讨论打造AI硬件，孙正义也参与其中
据报道，美东时间周二，前苹果公司设计总监乔尼·艾夫和美国人工智能研究公司OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼一直在讨论打造一款新的人工智能硬件设备。报道称，目前尚不清楚这款设备是什么、他们是否决定制造它，但是这两个人一直在讨论人工智能时代的新硬件可能会是什么样子。报道说，日本软银首席执行官孙正义也参与了某些方面内容的讨论，但目前尚不清楚他是否会继续参与其中。（新浪科技）
### Meta官宣AI助手进驻社交媒体App，发布涨价头显Quest 3
Quest 3标志着Meta从虚拟现实向混合现实的转变。它起售499美元、较Quest 2涨价67%，比Quest 2薄40%，搭载高通速度更快的骁龙XR2二代芯片，图形性能是Quest 2的两倍，拥有Meta迄今最佳显示器，分辨率比Quest 2高30%；可玩Xbox云游戏和增强现实版乐高。Meta同时发布新版智能眼镜，起售299美元，可播放音乐、接电话、拍照、录视频和直播。（华尔街见闻APP）
### 半导体陶瓷封装管壳企业“中航天成”完成新一轮融资
近日，合肥中航天成电子科技有限公司（以下简称“中航天成”）完成新一轮融资，青岛浑璞基金等参与投资。中航天成成立于2017年，是一家半导体陶瓷封装管壳生产商，致力于打造行业领先的先进封装技术体系。该公司团队来自国内外知名半导体封装企业，拥有十余年电子陶瓷领域的研发和设计经验。（集微网）
### “拨云见日”完成千万元A轮融资
“拨云见日”完成两轮融资，preA轮及A轮融资均为数千万元，其中preA轮由范式基金和迅京科技联合投资，A轮投资方为科大讯飞。融资资金将用于市场拓展，团队建设，产品迭代。
### “星移联信”完成数千万pre-A轮融资
商业航天企业“星移联信”，宣布已经完成pre-A轮数千万元融资。此次融资由东证创新领投，元航资本、高脉资本、澳特飞龙跟投。这也是星移联信成立15个月内完成的第三轮融资。
### “以心医疗”完成近1亿美元C轮融资
近日，上海以心医疗完成近1亿美元C轮融资，由老股东大钲资本和通和毓承联合领投，上海嘉定国资、合肥海恒资本、合肥产投资本、安元基金、滨湖科学城等跟投，资金将用于推动以心医疗结构心领域创新心血管产品的研发和产业化。以心医疗成立于2017年，是全球第一批二尖瓣介入置换系统研发的心血管创新医疗器械企业，致力于成为国际领先的心血管综合类平台公司，其产品主要涵盖介入心脏瓣膜（二尖瓣,三尖瓣和主动脉瓣）治疗产品，介入冠脉药物球囊产品，以及介入心衰治疗产品。（合肥产投资本）
### 零跑C01超级增程上市，14.58万元起售
近日，零跑C01超级增程上市，新车推出三个版型，售价为14.58~16.98万元。据了解，零跑C01超级增程搭载容量最大为43.7kWh自研贯穿式大模组电池包，CLTC纯电续航里程达到316公里。
