### 国家网信办对知网（CNKI）处以人民币5000万元罚款
根据网络安全审查结论及发现的问题和移送的线索，国家互联网信息办公室依法对知网（CNKI）涉嫌违法处理个人信息行为进行立案调查。经查实，知网（CNKI）主要运营主体为同方知网（北京）技术有限公司、同方知网数字出版技术股份有限公司、《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司三家公司，其运营的手机知网、知网阅读等14款App存在违反必要原则收集个人信息、未经同意收集个人信息、未公开或未明示收集使用规则、未提供账号注销功能、在用户注销账号后未及时删除用户个人信息等违法行为。9月1日，国家互联网信息办公室依据《网络安全法》《个人信息保护法》《行政处罚法》等法律法规，综合考虑知网（CNKI）违法处理个人信息行为的性质、后果、持续时间，特别是网络安全审查情况等因素，对知网（CNKI）依法作出网络安全审查相关行政处罚的决定，责令停止违法处理个人信息行为，并处人民币5000万元罚款。（网信中国）
### iPhone 15全系国行售价曝光
近日，有数码博主带来了iPhone 15系列的国行售价信息。据数码博主援引供应链的信息显示，与此前曝光的消息基本一致，全新的iPhone 15系列将依旧包含四款机型，其中两个标准版的价格将维持不变，iPhone 15和iPhone 15 Plus的起售价依旧为5999元和6999元；而Pro版由于采用了新的钛金属机身、最新的A17处理器、潜望镜摄像头等多项升级配置，成本出现大幅抬升，所以两个Pro版的价格也会提高，将比上一代产品至少贵100美元，其中iPhone 15 Pro的起步价可能为1199美元，iPhone 15 Pro Max的起步价可能为1299美元，国行对应的价格或许是8999元和9999元起步。（TechWeb）
### 巴奴集团回应旗下“超岛自选火锅”被指羊肉掺假
9月4日，博主“猴大腕”在社交平台上发布系列视频，称“超岛自选火锅”北京合生汇店卖“假羊肉”。“猴大腕”称花费98元在该门店购买了6盒肉类食材，其中4盒高钙羊肉卷被检测机构检测出鸭成分。9月5日，超岛在其官方微信公众号发布相关说明，称正在积极配合市场监管部门进行调查，在结果出来之前该款羊肉菜品暂时做下架处理。9月6日，巴奴也在其官方微信公众号发布声明称，巴奴集团对超岛有不可推卸的监督管理责任，“本次博主反馈的情况，让我们也意识到，有可能我们对超岛的监管出现了一些问题。如果最终结果属实，巴奴集团绝对追查到底，绝不姑息。”（澎湃新闻）
### 小米汽车已试生产近一个月，每周生产约50辆样车
知情人士透露，小米汽车现在正处于试生产阶段，这项工作开展不足一个月。目前小米每周生产大约50辆样车，夜间工人很少。知情人士表示，“小米汽车拿到工信部的批文也就在最近两个月，最迟可以在年底获批，批文到手就可以立即加足马力全线量产小米汽车。”目前，小米汽车亦庄工厂又在大规模地招聘车间工人，招聘规模在100人上下，平均薪资在6000至7000元，每日工作时长为8小时，周末双休，随时入职。（界面新闻）
### 郭明錤：华为Mate 60 Pro发售12个月后累计出货量预期至少1200万部
天风国际证券分析师郭明錤更新最新调查与预估：Mate 60 Pro自8月29日开卖后需求强劲，2H23出货计划已提升约20%至550万-600万部。按此市场趋势，Mate 60 Pro在发售12个月后的累积出货量，预期至少将达到1200万部。排除潜在非商业风险下，受益于Mate 60 Pro需求与市场影响力，华为手机2023年出货量将同比增长约65%至3800万部。展望2024年，华为手机出货量可望将至少达到6000万部，为全球手机品牌中出货成长动能最强者。（界面新闻）
### 国家发改委：国内成品油价格不作调整
据国家发改委，9月6日国内成品油最高零售价格不作调整。
### 宁德时代在欧洲发布神行超充电池
9月4日，宁德时代在欧洲发布全球首款采用磷酸铁锂材料且可支持大规模量产的4C超充电池——神行超充电池。神行超充电池通过材料及材料体系、系统结构等创新，实现“充电10分钟，神行800里”的超快充速度。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一
9月6日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.57%，纳指涨跌1.06%，标普500指数跌0.7%。大型科技股集体下跌，苹果跌超3％，特斯拉、亚马逊跌超1％，谷歌、Netflix、Meta、微软小幅下跌。热门中概股涨跌不一，名创优品涨超3％，富途控股涨超2％，微博、小鹏汽车涨超1％，拼多多、理想汽车小幅上涨；每日优鲜跌超9％，蔚来跌超2％，京东、网易、爱奇艺跌超1％。
### 紫辉创投郑刚“控诉”罗永浩，追讨1500万元借款
近日，紫辉创投合伙人郑刚再度发文控诉罗永浩，追讨1500万元款项。郑刚向记者确认，该笔款项不是股权投资款而是借款，还款时间点从2018年拖到2023年6月30日，但迄今未还。（财联社）
### 量子纠缠研究新突破，中国科学家新成果奠定光晶格量子计算基础
中国科学技术大学9月6日发布消息，该校潘建伟院士、苑震生教授等与清华大学马雄峰副教授、复旦大学周游副研究员合作，近期使用光晶格中束缚的超冷原子，通过多项创新技术制备出多原子纠缠态，向制备和测控大规模中性原子纠缠态迈出重要一步，为研制新型高性能量子计算机奠定基础。国际知名学术期刊《物理评论快报》不久前发表了该成果。（新华社）
### 安踏回应Amer Sports寻求上市：不就市场传闻做出评论
有消息称安踏旗下集团Amer Sports计划在明年初上市寻求100亿美元的估值，对此，安踏集团对记者表示“不就市场传闻做出评论”。（财联社）
### 上半年普遍陷入亏损，多家纸企宣布产品涨价
近日，太阳纸业、晨鸣纸业、博汇纸业等多家纸企发布涨价函，宣布对旗下纸品进行提价。记者采访获悉，多家纸企和研究机构对造纸业下半年的业绩较为乐观。今年上半年，由于下游消费需求恢复低于预期，造纸行业整体表现低迷。晨鸣纸业工作人员表示，“我们当初对上半年市场需求恢复的预测是较快，但实际上比较缓慢，因此行业整体表现不佳。”德邦证券认为，按照库存周期的演绎逻辑，目前行业处于主动去库存阶段，上半年周期筑底。同时，今年浆价超预期下落带来的成本改善，将在后期逐步体现，造纸行业整体业绩有望逐季改善。（上海证券报）
### 特斯拉上海超级工厂第200万辆整车下线
9月6日，特斯拉公司全球副总裁王昊在2023中国国际数字经济博览会上宣布，特斯拉上海超级工厂迎来第200万辆整车下线。目前，特斯拉上海超级工厂产量占到特斯拉全球产量的一半。同时，该工厂生产制造过程中自动化率达95%，可实现不到40秒下线一台车。目前，特斯拉在中国大陆有超100万名车主，10年来总行驶里程超300亿公里，同时在中国大陆开设体验店及服务中心超过400家，建设超级充电桩超过1万桩，并逐渐对其它品牌开放。（中国新闻网）
### 百事可乐斥资9300万美元在印度阿萨姆邦建厂
阿萨姆邦首席部长希曼塔·比斯瓦·萨尔马（Himanta Biswa Sarma）9月6日表示，百事可乐公司计划在印度阿萨姆邦建造一家耗资77亿卢比（9300万美元）的工厂。（界面新闻）
### 宝马将基于亚马逊的云计算技术打造半自动驾驶辅助系统
9月5日，德国汽车制造商宝马与美国科技巨头亚马逊表示，宝马将基于亚马逊的云计算技术打造其半自动驾驶辅助系统。上周六，宝马在慕尼黑车展“IAA Mobility”上发布了一款名为“Vision Neue Klasse”的概念车，宝马CEO表示这台概念车将在2024年量产。（财联社）
### TikTok在爱尔兰开设数据中心，存储欧洲用户信息
TikTok9月5日发布声明，宣布位于爱尔兰都柏林的首个数据中心现已投入运营，开始向该中心迁移欧洲用户数据。TikTok表示，位于挪威和爱尔兰的另外两个数据中心正在建设中。声明称，所有欧洲用户的数据都将存储在当地，总部位于英国的网络安全公司NCC Group将监督其数据安全措施。（界面新闻）
### Meta拟停止向英德法Facebook用户推送新闻
Meta Platforms计划停止向英国、德国和法国的Facebook用户推送新闻内容。该公司9月5日在一篇博客文章中表示：“我们知道，人们来Facebook不是为了新闻和政治内容，而是为了与人建立联系，发现新的机会、激情及兴趣。”该公司还补充称，它与英德法新闻出版商的现有协议将得到尊重，“直至到期”。（智通财经）
### 谷歌在美国Google Play商店诉讼中达成临时和解
一份法庭文件显示，谷歌9月5日初步和解了2100万消费者提起的集体诉讼，该诉讼指控谷歌在美国Google Play商店向客户收取过高费用，违反了美国联邦反垄断规定。消费者声称，如果不是所谓的垄断，他们在应用程序上的花费可能会更少，并且有更多的选择。谷歌否认有不当行为。（界面新闻）
### 阿里云推出视频生成大模型
近日，阿里云推出全新视频生成大模型I2VGen-XL。该模型研发负责人表示，该模型可应用于短视频内容生产、电影制作等场景。
### 百川智能发布Baichuan 2
百川智能宣布正式开源微调后的Baichuan 2-7B、Baichuan 2-13B、Baichuan 2-13B-Chat与其4bit量化版本，并且均为免费可商用。此外，百川智能还开源了模型训练的Check Point，并宣布将发布Baichuan 2技术报告，详细介绍Baichuan 2的训练细节。
### 微信上线“腾讯混元助手”小程序
微信上线“腾讯混元助手”小程序，腾讯混元大模型多模态对话Bot产品，可以回答各类问题，也能处理多种任务，目前仅向受邀体验用户开放。
### OpenAI官宣将举行首届开发者大会
9月6日，美国人工智能公司OpenAI在官网宣布，其将于2023年11月6日在旧金山举行公司的首届开发者大会“OpenAI DevDay”。OpenAI在官网称，为期一天的活动将邀请来自世界各地的数百名开发者与OpenAI团队一起预览新工具并交流想法。现场与会者还可以参加由OpenAI技术人员领导的分组会议。OpenAI首席执行官Sam Altman表示：“我们期待展示我们的最新成果，帮助开发人员构建新事物。”（每日经济新闻）
### “篆芯半导体”完成A1轮融资
近日，“篆芯半导体”完成A1轮融资，本轮融资由上市公司锐捷网络、金浦投资、信熹资本、柠盟投资、华业天成、招商局资本等17家投资机构联合投资。
### “SIMT钠远新材”获数千万元天使轮融资
近日“SIMT钠远新材”完成数千万元天使轮融资。本轮投资方为金觉资本、新投天使基金，融资资金将主要用于中试线建设，预计将于今年底建成投产。
### iPhone 15四款机型相机曝光
据最新爆料，iPhone 15系列这次有三种不同的影像规格。其中，iPhone 15/Plus首次用上4800万像素的主摄、f/1.6光圈、副摄则是1200万像素的超广角镜头、f/2.4光圈。iPhone 15 Pro这次没有特别重磅的升级，只是基于前代在长焦和超广角镜头进行了小修小补，主摄是4800万像素、f/1.78光圈；长焦是1270万像素、f/2.8光圈；超广角是1340万像素，f/2.2光圈。这一代大的升级就是iPhone 15 Pro Max，也有消息称其会改名iPhone 15 Ultra。该机在Pro版4800万像素主摄+1340万像素超广角的基础上，升级了1270万像素潜望式长焦镜头，能实现5-6倍的光学变焦效果，远摄能力大大提升。（快科技）
### 报告称苹果改用USB-C后，超四成安卓用户会购买iPhone 15
9月6日，交易平台SellCell发布报告，表示苹果iPhone 15机型如果改用USB-C端口，44%的现有安卓用户会选择购买iPhone 15机型；56%的安卓用户会继续使用安卓手机。在56%依然使用安卓的用户群体中，73.81%的用户表示对当前安卓手机非常满意，不会切换到iPhone上。（IT之家）
