### 菜鸟集团
有消息称菜鸟集团将于数周内向港交所正式递表。对此，菜鸟集团回应：不予置评。
### 茶颜悦色回应网友吐槽点餐方式像智商税：可能有需要精进的地方，会关注并优化
日前，有网友吐槽买茶颜悦色奶茶，点餐方式像智商税，需先排队拿取餐码，再排队取餐，十多人的队伍排队近五十分钟。9月22日，茶颜悦色客服表示，并非为营造店里人很多的场面，小票上提醒消费者点单后，需要到旁边的出餐区核销才会制作。消费者可以根据自己的时间安排，等人少了回来喝也可以，点餐方式可能存在需要精进的地方，后续会持续关注持续优化。（西部决策）
### 12306回应强制旅客买长乘短
近日，多名网友在社交平台发文称，在12306平台买票时出现全程余票充足但区间票无票的情况，怀疑是否让旅客“买长乘短”。对此，9月21日晚，12306客服表示，每趟旅途有相应数量的车票出售，从始发站到终点站旅客的需求会被优先满足。倘若还有余票，铁路部门会根据客流量动态调整，将余票投放到沿途站点。
今年8月，中国铁路曾发文介绍，在运能阶段性紧张时，铁路部门会把长途列车的票额，优先满足从始发站乘车到终点站的长途旅客，以实现运力资源利用的最大化。该介绍中表示，在长途票额充足时，铁路部门会根据需求变化动态调整票额投放，自动分时段将部分票额转移到沿途各站，满足短途旅客需求。（每日经济新闻）
### 乐视网一审判决出炉：乐视网需赔偿20.4亿元，贾跃亭承担连带赔偿责任，平安证券承担10%
从律师人士处获悉乐视网一审判决，根据北京金融法院判决，被告乐视网信息技术（北京）股份有限公司于本判决生效之日起十日内向原告投资者支付投资差额损失、佣金、印花税等赔偿款共计近20.40亿元。被告贾跃亭就原告投资者的损失与被告乐视网承担连带赔偿责任。在中介机构方面，被告平安证券就原告投资者的损失在10%的范围内与被告乐视网承担连带赔偿责任。（证券时报）
### 眉笔价格风波后，花西子销售额跌幅超九成
近日，花西子站在了舆论的风口浪尖，销售额断崖式下跌。据蝉妈妈数据，9月10日前，花西子官方旗舰店销售额在100万元到250万元间。9月11日后，花西子官方旗舰店销量额跌至7.5万元到10万元间，跌幅高达九成以上。9月12日-18日，直播间直接停播。（中国企业家杂志）
### 任正非：国内现在有30多个操作系统都是基于鸿蒙开源构建
9月21日晚，华为公司创始人任正非在今年7月7日的一段对话全文最新曝光。任正非表示国内现在有30多个操作系统都是基于鸿蒙开源构建的，涵盖了行业终端、手机平板、家庭终端，加起来大概已经有6亿用户，世界排名第三。鸿蒙刚升级到4.0，升级以后，外面也会跟着升级。外面有个开源社区，不是华为一家在做，我们做的是底座和内核。我们是做“黑土地”，上面的“玉米”、“大豆”还是“高粱”，都是合作伙伴来种植的。(证券时报)
### 今年中秋国庆假期日均航班或超1.55万架次
距离“中秋+国庆”假期正式开启还有一周时间，民航部门、航空公司以及各大机场纷纷进入“备战”状态。数据显示，今年假期日均航班量预计比2019年同期增长5.2%，预计超过2100万名旅客将在假期乘机出行。根据航班管家预测，境内运力方面，2023年国庆假期日均航班量超1.55万架次，预计同比2019年提升5.2%，相比2023年“五一”假期提升7.1%。（上海证券报）
### 问界回应网络质疑：华为研发团队超过1000人
近日，针对网络上的相关质疑，问界方面回应称，华为投入于问界新M7的产品设计和研发团队超过1000人，问界新M7投入超过5亿资金全方位升级。针对装载承重的质疑，问界方面也表示，新M7装载承重超过630kg。（证券时报）
### 文旅部：为倒卖门票演出工作票证提供便利，将被认定为失信主体
近日，文化和旅游部会同公安部出台多项措施，规范大型营业性演出管理，引发多方关注。9月22日，文化和旅游部召开新闻发布会，解读这一措施。对大型演出活动中存在面向公众销售门票数量低于核准数量的85%或者为倒卖门票、买卖演出工作票证提供便利等情形的演出举办单位及票务代理机构，依法认定为文化和旅游市场失信主体，加强失信惩戒。（北京日报）
### 国家医保局：首次将定点零售药店纳入飞检范围
在国家医保局新闻发布会上，国家医保局基金监管司副司长顾荣介绍称，今年的国家飞行检查将覆盖全国31个省市区和新疆生产建设兵团，聚焦医学影像检查、临床检验、康复三个群众反映比较集中的领域，同时首次将定点零售药店纳入飞检。截至目前，已先后赴贵州、陕西、四川、新疆、上海等15个省区市开展检查，不少省份也参照国家模式开展了省级飞行检查。（界面新闻）
### 瑞普生物：公司“猫三联”疫苗正在应急评价中后期阶段，尚未定价和生产
近日，由中国农业科学院上海兽医研究所研发的“猫三联”疫苗通过农业农村部应急评价，获得生产批准。与此同时，我国动保公司也纷纷布局猫三联疫苗的研制，部分公司已取得突破性进展。以投资者身份致电瑞普生物投资者热线，工作人员表示，公司的猫三联疫苗现在还没有上市，正在应急评价中后期阶段，尚未定价和生产。（第一财经）
### ST贵人：拟逐步退出运动鞋服业务，进军粮食业务
ST贵人发布公告称，公司董事会拟优化调整公司经营业务，以粮食业务作为公司未来主要经营发展方向，协调公司各项资源和力量，优先、重点做大做强粮食业务。将对运动鞋服业务进行优化调整，并逐步退出运动鞋服业务。
### 路易威登时隔三月再涨价：部分款式官网已不显示价格
法国奢侈品牌路易威登近日正式对其部分产品进行调价，主要针对皮具和配饰品类。Carryall中号手袋由19900元涨到20500元；Speedy Bandoulière 25手袋售价从14400元变为14800元；Petite Malle手袋则从44500元增长到46000元。定位为“传承手袋”的Capucines系列已经不在官网直接显示价格。这是路易威登时隔3个月后又一次调价，为了减少因市场趋势变化而受到的不利影响，奢侈品牌正在将更多资源押注到高净值人群身上。（界面新闻）
### 日本资生堂：将涉足美容相关营养补充剂和饮料市场，预计2025年在华推广
因日本国内化妆品市场处于饱和状态，资生堂将开展多元化业务，将正式涉足美容相关营养补充剂和饮料市场，资生堂首先将与汉方药企业津村（Tsumura）和食品企业可果美（KAGOME）两家公司合作开发商品，2024年2月开始在日本销售，2025年还将在中国等亚洲地区推广。（界面新闻）
### 丰田合成宣布将解散其英国子公司
9月22日，丰田合成在官网发布公告称，作为欧洲业务收益重组的一部分，公司决定解散英国子公司TGUK；公司将以丰田合成捷克公司（TGCZ）为中心发展其欧洲业务。丰田合成表示，关闭TGUK的决定是在商业环境不断变化的背景下做出的，因为汽车制造商减少或终止了在英国的生产，使TGUK的业务增长前景渺茫。（界面新闻）
### 沃尔沃集团提议Pär Boman出任董事长，思文凯已拒绝连任
沃尔沃集团9月22日发布声明称，选举委员会提议在2024年3月的年度股东大会上任命Pär Boman为新任董事长兼董事会成员。沃尔沃现任董事长思文凯（Carl-Henric Svanberg）此前已拒绝连任。（界面新闻）
### Faraday Future宣布管理层增持计划
即将担任FF全球首席执行官的Matthias Aydt、FF创始人兼首席产品与生态系统官贾跃亭等公司高管和管理层成员已自愿签署了一份薪资扣减和股票购买协议。据纳斯达克的要求，在股东批准该协议的前提下，这些公司高管和管理层成员承诺在三个月内将其工资的50%用来购买公司的A类普通股，以进一步表明他们对公司业务的信心和支持。这些股票自发行之日起将锁定至少180天，所有参与者将以现金换取公司A类普通股。（证券时报）
### 英国反垄断监管机构：微软收购动视暴雪重组后的交易有望获批
英国反垄断监管机构9月22日表示，微软对动视暴雪收购交易的重组为该交易获得批准“打开了大门”。今年8月，动视暴雪同意将其流媒体版权出售给育碧娱乐（Ubisoft Entertainment），以缓解反垄断担忧。英国竞争与市场管理局（CMA）在一份声明中表示，将动视暴雪的云游戏版权出售给育碧“实质上解决了之前的担忧”。（新浪财经）
### “启函生物”完成超亿元Pre-B轮融资
近日，杭州启函生物宣布完成超亿元Pre-B轮融资。本轮融资由浙江省产业基金有限公司和现有投资人参与。本轮融资资金将用于未来四年基因编辑的干细胞产品的快速产品迭代和全球开发。启函生物于2017年成立于中国杭州，是一家将高通量基因编辑技术应用于细胞治疗和器官治疗，以基因技术为平台的生物医疗公司。（生物世界）
### “前晨汽车”完成超亿元融资
近日，“前晨汽车”完成新一轮融资，规模超亿元，投资方为核聚资本。本轮融资资金将用于全新一代商用纯电轻卡车iC1的市场推广、换电业务布局、国内营销渠道建设及海外业务拓展，此外还将进行新一代VAN车型的研发及量产。
