### 被骗至缅甸的中科院博士晒出缅甸工资单
9月15日，中科院被骗至缅甸的博士张先生发视频讲述被骗经过。他称，当时父母女友都生病，经济压力大，一位中介称有份新加坡的高薪工作，每月15000加提成，每周工作6天，每天工作10小时。他晒出了在缅甸的工资单，显示月均收入5000元左右，并非网传的高薪。（西部决策）
### 杜蕾斯辟谣与茅台联名
近日，一张“杜蕾斯将和茅台联名”的图片在网络上流传，引发关注。对此，杜蕾斯客服工作人员回应称：暂时没有接到类似的通知、反馈。杜蕾斯官方商城客服也回应称：没有联名。（财经网）
### 网信办：从严处置首发多发煽动网暴账号
日前，中央网信办印发意见。要求各地网信部门把握举报受理重点内容和重点领域；建立网暴信息举报快速处置通道，从严处置首发、首转、多发、煽动传播网络暴力信息的账号；加强特殊群体网络合法权益保护，优先保护未成年人网络合法权益。（人民日报）
### 小鹏汽车逐步淘汰直营店，扩大经销商规模
日前，有报道称，小鹏汽车在9月初召开了渠道商会议，公布了一项名为“木星计划”的渠道变革方案。该方案由小鹏汽车总裁王凤英负责。从小鹏汽车的销售渠道获悉，小鹏汽车的销售区域缩减为12个，并正在逐步淘汰效率低下的直营门店，扩大代理经销商的门店规模。（每日经济新闻）
### 小红书福利社店铺将停止售卖
小红书福利社发布了致用户的一封信《是告别，更是开始》，表示小红书将集中资源和力量，服务更多买手、主理人、商家和品牌在电商的发展。而福利社将于10月16日停止商品售卖，11月16日正式关闭店铺。据了解，福利社是小红书于2014年底成立的自营店铺。（财联社）
### 欧莱雅中国换帅
当地时间9月14日，法国欧莱雅集团发布人事任命，原欧莱雅中国首席执行官、北亚区总裁Fabrice MEGARBANE升任为集团的首席全球增长官，将负责加速增长、领导转型项目并推动集团各区域的发展。原欧莱雅全球旅游零售总经理Vincent BOINAY将被任命为欧莱雅中国北亚区总裁兼首席执行官。（界面新闻）
### 北京环球影城9月21日发售两档新年卡，日期最多可覆盖365天
据北京环球度假区公众号消息，北京环球影城年卡体系将全线焕新，包括涵盖更多权益和专享礼遇的年卡福利升级，以及9月21日起正式发售的两档全新年卡——北京环球影城年卡-臻享、北京环球影城年卡-嘉享。焕新后的年卡，入园日期至多可覆盖365天。
### 中越跨境旅游合作区开启试运行
位于中国和越南交界地带的德天（板约）跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区9月15日开启试运行。合作区试运营期间，实施预约组团、组团限量、限时跨境、团进团出、游览线路限定的管理模式，并且仅向持有中越两国护照、出入境通行证的游客开放。游客跨境往来通道实施团进团出通关查验措施。（新华社）
### 国家卫生健康委：猴痘9月20日起纳入乙类传染病管理
国家卫生健康委9月20日发布公告，根据《中华人民共和国传染病防治法》相关规定，自2023年9月20日起将猴痘纳入乙类传染病进行管理，采取乙类传染病的预防、控制措施。
### 教育部等四部门：自2023年秋季学期起，提高国家助学贷款额度
教育部等四部门关于调整完善助学贷款有关政策的通知。其中提出，自2023年秋季学期起，全日制普通本专科学生（含第二学士学位、高职学生、预科生，下同）每人每年申请贷款额度由不超过12000元提高至不超过16000元；全日制研究生每人每年申请贷款额度由不超过16000元提高至不超过20000元。学生申请的国家助学贷款优先用于支付在校期间学费和住宿费，超出部分用于弥补日常生活费。国家助学贷款利率由同期同档次贷款市场报价利率（LPR）减30个基点，调整为同期同档次LPR减60个基点。对此前已签订的参考LPR的浮动利率国家助学贷款合同，承办银行可与贷款学生协商，将原合同利率调整为同期同档次LPR减60个基点。（央视新闻）
### X公司任命视频广告技术公司Teads北美区总裁为美洲业务主管
X公司（原推特）CEO亚卡里诺9月14日在X平台宣布，视频广告技术公司Teads北美区总裁Monique Pintarelli加入X公司担任美洲区主管，负责监督美国、加拿大和拉丁美洲的销售和合作伙伴关系。Carrie Stimmel加入公司负责全球代理业务，Brett Weitz担任新的内容、人才和品牌销售主管，Rob Hayes将担任收入运营主管。（界面新闻）
### 迪士尼正在就将ABC出售给Nexstar进行初步谈判
据知情人士透露，迪士尼就将旗下美国广播公司网络和电视台出售给当地广播公司Nexstar Media Group Inc.进行了探索性谈判。谈判是初步的，没有涉及具体的估值。Nexstar现任首席执行官汤姆•卡特周三在美国银行证券会议上告诉投资者，该公司有意从迪士尼等老牌媒体所有者那里收购资产，这些媒体所有者正在寻求重组。（财联社）
### 通用汽车将拟议加薪幅度上调至20%，仍远低于工会要求
通用汽车首席执行官Mary Barra周四在致员工的信中表示。通用汽车此前提出加薪18%；全美汽车工人联合会（UAW）提出的最新涨薪幅度要求是36%。临时工的工资将达到每小时20美元，通用汽车将把升至高薪的时间从8年压缩到4年，通用汽车不会上调医疗保险费。（新浪财经）
### 快手宣布AI玩评功能开启内测
快手宣布，在短视频评论区开始内测AI文生图功能“快手AI玩评”，用户通过输入各种创意文字，可一键生成海量风格图片。
### 日本正在打造自己的日语版ChatGPT
据《自然》消息，日本政府联合NEC、富士通、软银等大型科技公司投入数亿美元，开发日语的大型语言模型。专门研究自然语言处理的日本东北大学研究员Keisuke Sakaguchi认为，目前的大型语言模型智能系统在英语方面表现出色，但在日语方面往往表现不佳。（澎湃新闻）
### “天猫精灵”拟更名？内部人士：属实，并将千万终端升级接入“大模型”
9月15日，有消息称阿里巴巴旗下“天猫精灵”将更名，已有XGENIE品牌字样的新品在部分渠道露出。从公司内部人士处确认，9月19日确实将发布新品牌新产品。从该负责人处确认，新品发布同时，天猫精灵已发售产品服务不受影响，还会有至少千万量级的已发售终端，通过线上升级接入“大模型”和多项AIGC能力。（上海证券报）
### 网易智企发布客服领域行业大模型“商河”
网易智企发布客服领域行业大模型“商河”。目前，商河大模型能在坐席辅助、知识库构建、工单创建、会话洞察等场景提供意图理解、文本生成、多轮会话、文本摘要、信息提取、双语问答等能力。
### Zara母公司Inditex上半年销售额增长13.5%
当地时间9月13日，Zara母公司Inditex集团发布2023年2月1日至7月31日的上半年财报，期内营收同比增长13.5至169亿欧元（约合人民币1305.9亿元），毛利率同比增加27个基点至58.2%，净收入增长40.1%至25亿欧元（约合人民币193.2亿元）。（界面新闻）
### H&M集团第三财季净销售额608亿瑞典克朗，同比增长6%
9月15日，H&M集团公布2023财年第三季度（2023年6月1日至2023年8月31日）业绩，净销售额同比增长6%至608亿瑞典克朗；以当地货币计算，净销售额与去年持平。（界面新闻）
### “飞锐特”获北极光创投天使轮融资
光电晶体材料及元器件厂商“飞锐特”日前完成天使轮融资，投资方为北极光创投。本轮融资资金将用于产线建设及新品研发。
### AR近眼显示公司“仙瞬科技”获超千万融资
近日，AR近眼显示公司“仙瞬科技”发布最小近眼显示光学系统，获得彩瞳品牌moody等总计超千万元投资。本轮融资资金将用于产品研发，加强核心技术能力，推动产业化落地。
### 华为推出首款黄金智能手表
9月14日，华为海外发布会期间，华为WATCH Ultimate Gold Edition正式亮相。该表作为特别定制版，采用了18K金的间金设计，定价为2999欧元（当前约23392元人民币），这也是目前史上最贵的智能手表之一。据介绍，这款手表也是华为首款采用黄金材质的智能手表。它在表圈、表冠PVD表带和蝴蝶扣等部位采用了18K金材质，表带则是采用了钛金属。（IT之家）
### 微软与甲骨文扩大合作关系，推出Oracle Database@Azure
当地时间9月14日，微软和甲骨文公司宣布扩大合作关系，推出Oracle Database@Azure，让客户可以直接访问在甲骨文云基础设施（OCI）上运行并部署在微软Azure数据中心的甲骨文数据库服务。两家公司表示，甲骨文将在微软的数据中心配置Exadata硬件，以加快客户使用应用程序的速度。客户将能够在微软的Azure云操作面板上操作甲骨文服务，而不必另外运行甲骨文的操作面板。（界面新闻）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
