### ARM
ARM提交IPO申请，每股ADS定价在47-51美元之间，总计发行9550万股ADS。美国超微公司、苹果公司、卡登斯设计系统公司、谷歌国际公司、英特尔公司等表示有意购买该公司ADS。（财联社）
### 日本就中国暂停进口水产品向WTO提交文件
9月4日，日本外务省宣布，已向世界贸易组织（WTO）提交书面文件，宣称中方在日本启动核污染水排海后宣布的进口管制措施“完全不可接受”。报道称，岸田政府向WTO提交的文件针对的是中方8月31日向WTO通报，决定采取进口管制措施。文件宣称，日本将继续要求中国撤销该措施。中国外交部发言人汪文斌8月30日表示，中方已多次就日本核污染水排海问题表明严正立场。对于日本政府强行启动向海洋排放核污染水这种自私自利、极不负责任的行径，国际社会普遍给予批评并采取相关防范措施。中方主管部门依据中国法律法规以及世贸组织《实施卫生与植物卫生措施协定》相关规定，对原产地为日本的水产品采取紧急措施，完全正当、合理、必要。（环球时报）
### 微信将推出全系消费信贷产品“微信分期”
据镭射财经，微信将推出一款名为“微信分期”的新消费信贷产品，目前该产品正处于小范围灰测阶段，但正式上线时间不确定。从微信分期产品功能看，微信分期定位于一款消费分期产品，依托微信支付场景端，为微信用户在消费时提供更多的消费分期选择。值得一提的是，微信目前已经有“微信分付”这款自营消费金融产品，主打无免息期，按日计费，目前同样处于测试阶段，但已经有很多用户获得了测试资格。考虑到这两款产品目前均处于测试阶段，而且功能存在一定程度上的重叠，不排除后续整合为同一服务或者分化功能的可能。（镭射财经）
### 茅台否认将推出茅台辣椒酱，但茅台酒心巧克力将面市
“酱香拿铁”大火后，网传茅台研发茅台辣椒酱，且即将推出。就此，多位茅台公司人士予以否认。“以官方信息为准，没有发布过相关消息，就是没有。”一位茅台公司人士对记者称。不过，据记者了解，茅台内部确有辣椒酱产品，且早在2019年就有了，但主要是员工食堂在用，辣椒原料主要来自对口帮扶县等。另据了解，后续茅台将推出茅台酒心巧克力产品。（财联社）
### 酱香拿铁单品首日销量突破542万杯，单品首日销售额突破1亿元
据瑞幸咖啡官方微博，酱香拿铁单品首日销量突破542万杯，单品首日销售额突破1亿元。
### 贵州茅台已申请注册“茅香辣”“茅小椒”等多个商标
据爱企查App显示，今年6月，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司已申请注册“茅香辣”“茅小椒” “茅小辣”等多个商标，国际分类涉及方便食品、广告销售，目前商标状态为注册申请中。
### 蜜雪冰城辟谣与五粮液出联名款饮品
近日，随着瑞幸茅台酱香拿铁成为爆款，一张蜜雪冰城与五粮液合作的海报引发网友讨论，该海报显示蜜雪冰城将出与五粮液联名款的浓香柠檬水，并配文“年轻人的第一杯五粮液，从蜜雪冰城开始”。9月5日下午，蜜雪冰城官方客服回应暂时没接到通知，如果有合作，会在官网和公众号公示。（白鹿视频）
### 碧桂园已支付两笔美元债票息
从碧桂园获悉，碧桂园9月5日完成了两笔合计2250万美元的境外债票息。上述两笔美元债分别是将于2026年2月6日到期、票息4.2%的5亿美元，以及将于2030年8月6日到期、票息4.8%的5亿美元。这两笔美元债利息本应于8月7日支付，但碧桂园未能按期支付。9月5日，也是这两笔利息支付宽限期的最后一日，碧桂园在最后一刻完成支付，保持住仍未实质性违约的状态。（上海证券报）
### 美股三大指数集体下跌，热门中概股多数下跌
9月5日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.56%，纳指跌0.08%，标普500指数跌0.42%。大型科技股普涨，特斯拉涨超4%，Netflix涨超2%，Meta、微软涨超1%，苹果、英伟达、谷歌小幅上涨；热门中概股多数下跌，理想汽车跌超5%，爱奇艺跌超3%，百度、拼多多、B站跌超2%，蔚来跌超1%，京东、小鹏汽车小幅上涨。
### 上海迪士尼疯狂动物城园区将于年底开放
9月5日上午，上海迪士尼乐园举行疯狂动物城创意发布活动。记者在发布会现场看到，舞台也被布置成了满满的动物城风格，背景墙贴着冰川镇、撒哈拉广场、雨林区、动物城市中心。上海迪士尼度假区总裁及总经理薛逸骏表示，主题园区将于今年年底开放。据现场工作人员介绍，主题园区的故事线放在了尼克和朱迪成为警官之后，游客可在动物城体验“疯狂动物城热力追踪”项目。值得一提的是，项目中游客将体验全球领先的无轨乘骑系统，一车大约可坐10位乘客。此外，现场还公布了疯狂动物城主干道的“路透图”。（澎湃新闻）
### 小鹏汽车计划在德国通过传统经销商方式销售
小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地（Brian Gu）在慕尼黑车展上表示，小鹏计划明年进入德国市场。小鹏汽车国际市场副总裁Eric Xu称， 明年法国也将被纳入小鹏的新市场，如果可能的话也会在明年进入英国市场。小鹏汽车德国负责人Markus Schrick表示，在德国，小鹏计划通过传统的经销商方式销售，并正在与几家较大的连锁店商谈。（财联社）
### 长城汽车：8月汽车销量11.41万台，同比增长29.32%
长城汽车发布公告称，8月汽车销量114096台，同比增长29.32%；本年累计销量742413台，同比增长4.76%。8月新能源车销售26301台，1-8月累计销售148446台。
### 鸿海集团与墨西哥奇瓦瓦州达成战略合作，布局车用产业和可再生能源
鸿海集团9月5日在官网宣布，该集团已与墨西哥北部奇瓦瓦州政府建立战略伙伴关系，双方将在专业人才培养、供应链、基础设施建设、可再生能源等方面开展合作。鸿海称，该集团已在奇瓦瓦州投资超过5亿美元，将在当地合作开发可再生能源，培养车用产业人才。（界面新闻）
### 郑州：全面实施优化生育政策，三孩补贴1.5万
大河财立方消息，9月1日起，《郑州市优化生育政策促进人口长期均衡发展实施办法》全面启动实施。《办法》明确，郑州市将投入“真金白银”，实施育儿补贴制度，着力降低生育成本。政策规定，对新生儿入户我市的一孩、二孩、三孩及以上家庭分别一次性发放2000元、5000元、15000元的育儿补贴。（证券时报）
### 麦当劳回应内地是否停售咖啡：目前没有调整计划
9月4日，香港麦当劳McDonald’s于手机APP宣布，麦当劳咖啡“退休”，称周一晚上6点，麦当劳咖啡包括冻/热优质浓香咖啡及优质即磨咖啡均会停售。届时麦当劳咖啡将会成为历史。有大批网友涌入社交网站留言表达不舍。然而需要注意的是，此“退休”之说实则为香港麦当劳更新咖啡菜单的营销宣传，并非真正下架香港的麦当劳咖啡。对此，麦当劳向界面新闻回应表示：“我们注意到近期麦当劳中国香港市场更新了咖啡菜单。中国内地的麦当劳目前没有调整计划，将持续提供鲜煮咖啡和麦咖啡现磨咖啡，例如当家产品‘奶铁’等，为顾客提供高品质的咖啡选择。”（界面新闻）
### 两部门：引导社会资本加大对电子信息制造业投入，支持符合条件的企业用好在境内外上市融资
工业和信息化部、财政部近日联合印发《电子信息制造业2023—2024年稳增长行动方案》。其中提出，加大财政金融支持力度。落实高新技术企业税收优惠、研发费用加计扣除、股权奖励递延纳税等政策，减轻企业负担，激励企业加大研发投入。用好首台（套）、首批次政策，推动电子装备、电子材料示范应用。引导社会资本加大对电子信息制造业投入，支持符合条件的企业用好在境内外上市融资、发行各类债券等融资工具。推动各地高质量建设区域性股权市场“专精特新”专板，提升多层次资本市场服务专精特新中小企业水平。
### 港交所总裁欧冠升：将持续优化互联互通机制吸引全球生物科技公司赴港上市
港交所集团行政总裁欧冠升在生物科技峰会上表示，“港交所将持续优化我们的互联互通机制，持续吸引特专科技公司赴港上市，提升市场流动性。”他提到，特专科技公司所包含的五大行业中，也包括生物科技公司。10月港交所将推出全新的首次公开招股结算平台FINI，将新股定价与股份开始交易之间的时间由T+5缩短至T+2，简化新股上市流程，提升资金使用效率。（上海证券报）
### 日本投入千亿日元支援水产品出口商
据报道，日本首相岸田文雄9月4日宣布，日本政府将紧急拨款207亿日元，完善水产品加工设施及开拓出口目的地，以帮助因中国对日水产品禁令而“受到打击”的出口商。岸田表示，此次紧急拨款是对日本政府此前敲定的800亿日元基金的补充，用于支持渔业和海鲜加工业应对“声誉受损”。（CGTN记者团）
### 雷诺CEO为计划明年上市的电动汽车部门估值100亿欧元
雷诺CEO卢卡·德·梅奥9月5日表示，该公司新的电动汽车部门明年上半年上市时的首次公开发行（IPO）价格可能高达100亿欧元。他说，欧洲汽车业正受到该地区过于谨慎的投资者的拖累。（界面新闻）
### 商汤绝影携智能座舱大模型产品亮相慕尼黑车展
商汤绝影携智能座舱大模型产品亮相慕尼黑车展。据介绍，该产品以商汤“日日新SenseNova”大模型体系为底座，结合多传感器融合感知能力，具备AI说明书、驾乘守护、健康问诊、多元SenseChat等功能。
### WPS AI正式面向社会开放，率先应用在WPS智能文档
金山办公首席执行官章庆元宣布，WPS AI正式面向社会开放，率先应用在WPS智能文档。据了解，WPS智能文档是金山办公旗下新一代在线内容协作编辑产品，可支持内容生成、表达优化、文档理解及处理等功能。
### 百度智能云全面升级“千帆大模型平台”
9月5日，2023百度云智大会在京召开。会上，百度智能云千帆大模型平台宣布实现2.0全面升级，首次公布月活企业数已近万家，覆盖金融、制造、能源、政务、交通等行业的400多个业务场景。此外，百度智能云还发布了基于大模型重构的金融解决方案“开元”，基于文心大模型升级的工业解决方案“开物”，基于大模型重构的智能交通解决方案“ACE 3.0”。
### 传感器厂商“芯森电子”获数千万元A轮融资
传感器厂商“芯森电子”日前完成数千万元A轮融资，由天鹰资本领投，正菱控股跟投。本轮融资将用于产品研发、产能扩建、市场拓展等。据介绍，芯森电子成立于2021年，核心产品为电流电压传感器。
### 设备厂商“霍里思特”完成数亿元B轮融资
近日，全矿种智能分选设备提供商“霍里思特”完成数亿元B轮融资，本轮融资由中国国有资本风险投资（国风投）领投，五矿创投、国泰君安证裕投资及无限基金（SeeFund）跟投，易凯资本担任独家财务顾问。融资资金将用于新设备研发、产品与业务拓展及市场团队建设。
### “FancyTech”完成近亿元B轮融资
“FancyTech”已完成近亿元B轮融资，由DCM领投，老股东金沙江创投、华山资本等跟投。元一资本担任独家财务顾问。本轮融资资金主要用于技术研发和市场拓展等。
### 华为Mate 60系列持续热销，供应链紧急加单保证供货
9月5日，华为Mate 60系列新一轮线上预售再次重现前两日预售的秒光盛况，全国各地的华为线下门店也出现了消费者排长队体验、付订金预购、现场取机激活的盛况。据供应链人士透露，为缓解华为Mate 60系列供货紧张的问题，华为昨日连夜向供应链紧急加单。据产业链人士透露，华为Mate 60系列首批备货量达数百万台，远超前期产品。此外，华为今年全年的手机出货量目标已经由年初的3000万部上调至4000万部。（证券日报）
### LG据称与Meta合作，或于2025年推出全新高端头显设备
多名消息人士9月3日对媒体透露，Meta与LG电子签订了一份保密协议（NDA），将于2025年推出一款全新高端头显设备，名为“Quest 4 Pro”。该消息人士还表示，“如果开发成功，LG电子将负责批量生产。由于该产品属于AR和VR系列的高端产品，因此很有可能被命名为‘Meta Quest 4 Pro’。”（财联社）
### 苹果据称搁置14英寸iPad计划，因OLED成本考虑
彭博科技记者马克·古尔曼在其最新Power On通讯中表示，苹果公司从2021年起开始探索更大尺寸的iPad，今年曾接近发布一款全新的14英寸iPad，但现在这款产品已经不在其近期产品计划中。古尔曼称，一个复杂的问题是iPad系列向OLED显示屏的过渡，这可能会导致平板电脑显示屏成本大幅提高。（界面新闻）
