### 日本对华食品出口暴跌41.2%，创下东日本大地震后近12年最大降幅
据报道，日本财务省9月20日公布的8月贸易统计初值显示，包括水产品在内的食品对华出口为141.86亿日元（约合7亿元人民币），较去年同期减少41.2%，创下东日本大地震后，近12年最大降幅。日本时事通讯社20日分析称，反对福岛核污染水排海的中国政府，从8月24日开始全面暂停进口日本水产品的影响日益显现。《读卖新闻》认为，中国全面暂停进口日本水产品的影响，今后有可能会进一步扩大。（环球时报）
### 获诺贝尔奖在东莞买房可补贴1000万
最近，东莞市人力资源和社会保障局发布消息称，2023年东莞特色人才的住房补贴、生活补助、引进人才奖励、创业贷款贴息的申报工作，已经开始。其中最受关注的是，东莞将特级人才的购房补贴，从原标准的250万元提高到了1000万元。此外，其他层次人才的购房补贴标准也均有大幅提升。根据《东莞市特色人才认定评定暂行细则》，东莞的特级人才目录包括32大类。具体看，东莞的特级人才包括，诺贝尔奖获得者；中国国家最高科学技术进步奖获奖者；中国、美国、德国、英国、法国、日本、加拿大等国的科学院院士、工程院院士；（担任过）世界知名大学校长，图灵奖获得者；菲尔兹奖获得者；获中国政府“友谊奖”的专家；世界500强企业总部首席执行官、首席技术官或技术研发负责人等人才。（中国新闻周刊）
### 洁柔直播间价格设置错误损失金额超千万，主播否认是营销
9月17日，洁柔官方直播间因员工操作失误，将原价56.9元1箱的纸巾误设置为了10元6箱，损失金额超千万元。 9月19日洁柔官方发布公告承诺所有订单将全部发货。 9月21日，不少网友涌入洁柔官方旗舰店，评论此前价格错误是为借机营销并质疑其是否是国货。 对此，洁柔官方旗舰店主播回应表示： “我们做纸巾做了45年，1979年成立，总部在广东中山，洁柔是纯国货。 此外，我们不会拿自己吃饭的东西开刀，不是营销，因为工作失误我们已经为自己的错误买单了”。 （财经网科技）
### 不到一周茅台巧克力全面售罄，部分门店启动搭配销售
不到一周时间，第一批茅台联名酒心巧克力的库存已经见底。淘宝德芙官方旗舰店销售页面显示，店铺将于9月21日20点开售茅台联名酒心巧克力。大部分茅台冰淇淋门店也表示，第二批茅台巧克力将在9月底、10月初到店销售。一位茅台冰激凌店员表示，实际上茅台巧克力热销的情况仅发生在北上广深这几个城市。在江西、云南一些省份，店铺虽然拿到的货不多，但前来购买的人也很少。不少经销商会选择从这些地区调货，将货集中到北上广深，加价销售。这也导致不同门店的销售策略各不相同，一家茅台冰淇淋店的店员就表示，由于第二批巧克力到货量少，店铺将进行限购。想要购买巧克力，需要搭配其他冰淇淋产品一起。（澎湃新闻）
### 高通：预计上海公司将裁员，但“大规模”、“撤离上海”不属实
市场传出消息称美国芯片巨头高通公司在其上海研发部门进行了“大规模的裁员”。对于市场传闻，高通公司9月21日回应，高通在第三季度财报电话会议上和8月提交的10Q报告中曾说过，鉴于宏观经济和需求环境的持续不确定性，公司预计将进一步采取调整措施，以实现对重要增长机遇和业务多元化的持续投资。虽然相应计划还在制定中，但预计主要措施将包括裁员，不过市场所传的“大规模裁员”、“关闭办公室”、“撤离上海”等说法夸大其词。（第一财经）
### 交通运输部：中秋国庆假期小型客车免收通行费
国新办就中国交通可持续发展情况举行发布会。发布会上，交通运输部运输服务司负责人王绣春表示，2023年中秋、国庆假期从9月29日到10月6日，共8天，全国收费公路继续对7座以下（含7座）小型客车免收通行费，免费时段是9月29日0时到10月6日24时。（中国网）
### 快手回应李子柒有望入驻：消息不属实
有传闻称李子柒复出之后，有望与快手签约。对此，快手方面回应称，消息不属实。（界面新闻）
### 华为正式发文：靳玉志接任BU CEO，余承东升任董事长
9月20日，有消息称华为光产品线总裁靳玉志已于近期接任智能汽车解决方案BU CEO一职，而余承东担任智能汽车解决方案BU董事长一职。下午两点，华为内部对上述调整进行了内部正式发文。调整后，靳玉志将是车BU自2019年5月成立以来第三名负责人。（第一财经）
### 蔚来李斌：“杨戬”芯片一年后收回研发成本，后续将发布更多主力芯片
蔚来创始人、董事长兼CEO李斌9月21日在谈及自研芯片规划时称，“杨戬”可使蔚来单车激光雷达成本下降数百元，一年左右可收回研发成本。李斌同时表示，这款芯片是蔚来小试牛刀的产品，并没有用到芯片团队太多的精力。后续会再开发主力的芯片，并将在合适的时候进行发布。（财联社）
### 长城汽车：新能源车型销量约占30%，油车和电车型将进行分网销售
日前，长城汽车在业绩会上表示，2023年，长城汽车在智能新能源赛道发力，产品密集上市伴随着终端渠道快速发展，新能源销量占比逐月攀升。长城汽车工作人员表示，目前新能源车型销量占比约30%左右，今年以插混车型居多，明年纯电新能源车型将持续增长。在终端渠道建设方面，将实行新能源、燃油车分网销售，门店规模也将提升，终端渠道预计年内将增长至1200家，总体向新能源方向实现转型。（第一财经）
### 网络流传“比亚迪工作人员泄露商业秘密”的信息，造谣者被依法行拘
9月20日晚，网络流传“比亚迪工作人员泄露商业秘密”的信息。经核查，该信息为谣言，系网民赖某（男，27岁）为博取关注编造的虚假信息。目前，赖某已被公安机关依法行政拘留。（深圳新闻网）
### 美股三大指数集体收跌，亚马逊跌超4％
9月21日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.08%，纳指跌1.82%，标普500指数跌1.64%。大型科技股普跌，亚马逊跌超4％，特斯拉、谷歌跌超2％，Meta跌超1％，苹果、Netflix、微软小幅下跌。热门中概股普跌，蔚来跌超4％，B站跌超3％，小鹏汽车、拼多多、百度跌超2％，阿里巴巴、京东跌超1％，理想汽车、爱奇艺小幅下跌。
### 苏州跻身特大城市行列
苏州近日发布情况说明指出，近期国家统计局对全国城乡（含开发区）分类代码进行了更新，苏州城区的统计口径包括苏州工业园区，其下辖社区的城乡代码由镇中心区（121）改为主城区（111）。按照此次调整的统计口径，以2020年第七次全国人口普查公布的常住人口数据来算，苏州城区常住人口为512.51万人。这意味着，苏州跻身特大城市行列。专家表示，特大城市对于城市来说是一个重要的门槛，晋级特大城市对于城市发展来说可以带来积极的影响，意味着城市吸引力更强，辐射带动能力也将更强。但同时不只是有好处，也有挑战。（中新财经）
### 深圳二手楼挂盘价格重新上线
据多位网友透露，9月21日早上，乐有家APP已经重新上线深圳二手楼挂盘价格。在此之前——2021年2月8日到9日24小时内深圳二手房市场突变，各大房产交易平台的房源价格无法显示。至此，已经有两年多时间。从报价来看，整体挂盘价依然超出预期，比最近的成交价整体高出20%左右。西丽宝能城成交价破10万元，挂盘价依然在12-13万元左右；梅林关龙光玖龙玺，89平王炸户型挂盘价也在850-950万元这个区间。（券商中国）
### 取消二环外限购次日，西安二手房降价房源减少三成多
9月19日，西安市住建局官方微信号发布消息称，从即日起取消二环外限购政策，并全面推行“带押过户”。二手房方面，据诸葛找房，截至9月21日，西安各个区二手房挂牌量总和已经达到16.9万套。其中，在二环外限购取消的次日（9月20日）即新增二手房挂牌3474套，比前一日新增挂牌量上涨8.07%；降价房源874套，比前一日下降31.61%。（每日经济新闻）
### 上海医保药店售价比网上药店贵3倍？医保部门：研究将互联网药店纳入医保支付
近日，有市民反映：在一家医保定点零售药店购买口服液时意外发现，相关药品在网上药店的售价“便宜很多”，最大价差达3倍。上海市医疗保障局表示，医保部门始终保持对药品实际销售价格的监测，一旦发现价格异常，将对该药品在上海不同医院、不同药店及互联网渠道的销售价格进行核实，开展约谈，提醒供需双方议定合理的售价。另外，医保部门还透露，为方便广大市民通过互联网配药，他们正在抓紧研究将互联网药店纳入医保支付的有关工作。（澎湃新闻）
### 传媒大亨默多克宣布将于11月卸任福克斯和新闻集团董事会主席
福克斯和新闻集团宣布，罗伯特·默多克（Rupert Murdoch）将辞去其董事会主席一职。默多克今年92岁，将于11月正式卸任。卸任后，他将被任命为两家公司的荣誉董事长。届时，默多克的儿子拉克兰·默多克（Lachlan Murdoch）将成为新闻集团的唯一董事长，并将继续担任福克斯集团执行董事长兼CEO。（新浪财经）
### 坐飞机去迪拜买iPhone 15 Pro Max还能省2.4万卢比，印度产iPhone被指定价太高
印度产苹果手机9月22日即将正式出售，由于是印度制造，消费者预期iPhone 15价格会较低，但根据目前公布的价格，印度造苹果手机价格甚至更高。据报道，印度产iPhone 15在印度售价比美国和迪拜售价还贵，印度产iPhone 15在印度售价79900卢比，美国同款售价仅为66000卢比，迪拜为77000卢比。报道称，想要购买iPhone 15 Pro Max的印度买家甚至可以坐飞机去迪拜购买，这样仍能省下2.4万卢比。（环球时报）
### 日本电视控股宣布将收购吉卜力工作室42.3%股权，将其纳为子公司
日本电视控股株式会社9月21日发布公告称，该公司董事会决定将收购吉卜力工作室42.3%的股权，并将通过签订支持吉卜力工作室经营管理的协议，将吉卜力工作室纳为子公司。吉卜力工作室在同日召开的董事会上决议批准向日视转让股权。交易预计将于10月6日完成。公告未披露具体的财务条款，日视称该交易对业绩的影响“不大”。（界面新闻）
### 消息称特斯拉提议在印度建电池存储工厂，但未获政府激励
知情人士称，特斯拉已决定在印度制造和销售电池存储系统，并向印度官员提交了一份提案，以寻求获得建厂的激励措施。一位知情人士表示，尽管特斯拉寻求一系列激励措施来建立电池存储工厂，但印度官员称，政府将无法提供这些激励措施。但政府可以通过向购买此类产品的人提供补贴，以帮助特斯拉创造一个公平的商业模式。目前，特斯拉和印度政府均热衷于这项提议，新德里也在继续审查，但不确定特斯拉的该计划是否会实现。（新浪财经）
### 爱奇艺龚宇：AIGC正在形成生产力，长视频行业将被颠覆
9月21日，爱奇艺创始人龚宇在2023爱奇艺悦享会上表示，AIGC在影视制作方面的应用包括策划、开发、制作以及宣发等环节，并大幅提升语言表达、创意发散以及美术视频能力，可以说AIGC正在形成生产力。未来3至5年，随着视频体验效果的不断提升，以及AIGC的加速应用，长视频行业将被颠覆。（证券时报）
### 清华系团队宣布研发出千亿参数“制药版ChatGPT”
清华系初创团队水木分子宣布发布新一代对话式药物研发助手 ChatDD （Drug Design） ，覆盖药物立项、临床前研究、临床试验的各阶段，作为制药专家的得力AI助手，提升药物研发效率。当天，团队还发布了全球首个千亿参数多模态生物医药对话大模型ChatDD-FM 100B。（新浪科技）
### 新AI模型“阿尔法错义”成功预测有害基因突变
英国“深度思维”（DeepMind）公司的人工智能工具“阿尔法错义”（AlphaMissense）已对2万种人类蛋白质中的7100万种可能的错义突变进行了检测，通过找出哪些小突变可能具有破坏性，来帮助医生确定导致遗传疾病的“罪魁祸首”。相关论文刊发于最新一期《科学》杂志。（科技日报）
### 微软将推出Windows AI助手和Office AI应用程序
微软称，9月26日起推出Windows人工智能（AI）助手，11月1日大规模推出Office AI应用程序。微软首席执行官Satya Nadella周四在纽约举行的活动上表示，Copilot AI助手将提供跨操作系统、应用程序和设备的统一体验。举例来说，微软展示了用户如何要求Copilot从短信中查找航班预订。（新浪财经）
### 《权力的游戏》作者乔治·马丁等多名作家起诉OpenAI侵犯版权
据了解，《权利的游戏》作者乔治·马丁、美国作家协会和乔纳森·弗兰岑、约翰·格里沙姆等17位知名作家在纽约南区提起诉讼，原告希望将该诉讼归类为集体诉讼。根据诉状，OpenAI“在未经许可或考虑的情况下批量复制原告的作品”，并将受版权保护的材料输入大型语言模型。此前已有作家对生成式人工智能公司使用他们的书来训练人工智能模型采取法律行动。（新浪财经）
### “源件星球”完成数千万美金B1、B2轮融资
汽车回用配件企业“源件星球”宣布完成数千万美金B1轮、B2轮融资，该系列融资由戈壁大湾区、愉悦资本、蔚来资本等机构共同参与，资金主要用于拆解厂业务拓展及技术研发投入，易凯资本在该系列交易中担任独家财务顾问。
### 李斌：蔚来用户需要一款和蔚来汽车无缝连接的手机，蔚来NIO Phone起售价6499元
在NIO IN 2023 蔚来创新科技日上，对于外界一直质疑蔚来在此时发布手机一事，蔚来CEO李斌回应表示：“不是因为手机公司都在造车，更不是因为车不赚钱要靠手机实现盈利，原因很简单，蔚来用户需要一款和蔚来汽车无缝连接的手机，我们要做让蔚来的汽车产品更好用的手机。”NIO Phone分为“性能版”、“旗舰版”、“EPedition”三个版本，售价分别为6499元、6899元、7499元，将于9月28日开始交付。
