### 茅台工作人员：擅自在饮品中添加茅台售卖系侵权
9月4日，贵州茅台与瑞幸咖啡推出的联名咖啡“酱香拿铁”正式开卖，引发广泛关注。据悉，“酱香拿铁”使用白酒风味厚奶（含53%vol贵州茅台酒），饮品酒精度低于0.5%vol。零售价38元/杯，使用优惠券后预计19元/杯。茅台工作人员告诉记者，这是茅台与咖啡品牌的第一次联名合作。但实际上，市场上早已出现了茅台咖啡。以贵阳的某家咖啡店为例，某款添加茅台酒的浓缩咖啡马提尼饮品为其招牌产品之一。这款产品大约120ml，其中添加了15ml43度飞天茅台，售价198元。此外，也可以选择添加53度飞天茅台，售价388元。茅台工作人员告诉记者，咖啡店擅自在饮品中添加茅台售卖，即便不以此作为卖点宣传，实际上也是侵权行为。（蓝鲸财经）
### 大英博物馆馆藏文物曾被以不到200英镑价格贱卖
近日，大英博物馆“失窃”丑闻持续发酵，有外媒推测内部人员作案可能性极大。据丹麦古董经销商格拉德尔讲述，自2014年起，他从一名叫“苏丹1966”的卖家手里买了70多件艺术品，大多数价格便宜，单价不到200英镑，到手后才发现这些“复制品”是“真品”。而“苏丹1966”的银行账户名却是彼得·希格斯，与前不久被大英博物馆解雇的文物专家同名。更离谱的是，2021年，另一名古董经销商向大英博物馆归还了一件从“苏丹1966”处购入的宝石，该宝石被列入大英博物馆馆藏文物目录，这足以证明博物馆早已“失窃”。几个世纪来，英国从其他国家掠夺文物，藏于大英博物馆，各国要求英国归还文物的声音从未间断。（央视新闻）
### 国家发展改革委内设民营经济发展局，目标促进民营经济发展壮大
9月4日上午，国家发展改革委相关负责人在国务院新闻发布会上表示，近日，中央编办正式批复在国家发展改革委内部设立民营经济发展局，作为促进民营经济发展壮大的专门工作机构，加强相关领域政策统筹协调，推动各项重大举措早落地、见实效。（央视新闻）
### 抖音否认“放弃外卖”：团购配送已在北京、上海、成都等6城市全面上线
针对有媒体报道“抖音放弃外卖”，抖音生活服务相关负责人表示，信息不实，抖音团购配送业务正常开展中。该负责人称，在前期三城试点的基础上，抖音团购配送业务已于7月份在北京、上海、成都、广州、长沙、临沂全面上线，并引入区域代理模式，9月份第二批城市也将拓展落地。（财联社）
### 星空华文：有关浙江卫视暂停播出《中国好声音》一事的调查正在进行中，将针对谣言采取法律行动维护自身权益
星空华文发布公告称，有关浙江卫视暂停播出《中国好声音》，以等待对近期媒体报导中披露的某些事件进行进一步调查。本公司董事会谨此知会本公司股东及有意投资者，该等事件的调查正在进行中，本公司正全力支持配合调查，积极提供一切必要协助。我们期待调查结果还事件真相、还逝者安宁。此外，针对网络和媒体上大量捏造传播的虚假不实谣言，我们已委託律师事务所採取法律行动来维护自身权益。
### 央行北京分行：正在研究LPR改革之前的存量首套房贷利率如何调整，9月25日之前会向社会公布
从中国人民银行北京市分行相关人士获悉，LPR（贷款市场报价利率）改革之前北京地区存在各个银行的利率下限并不是完全统一的情况，一些房贷业务比较集中的银行的利率下限可能高于其他银行，这种不同银行之间不一致的情况如何处理，目前仍在研究当中，但9月25日之前会向社会公布。该工作人员称，本次调整不涉及LPR，主要是调整加点部分。如果存量首套住房贷款借款人的房贷利率高于公布的利率下限，可以和商业银行协商抹去多余的加点部分。（21财经）
### 上市前考虑融资100亿-200亿元？阿里云：不予置评
有消息称，阿里云考虑从国有公司融资至多28亿美元，在香港上市前考虑融资100亿至200亿元人民币。对此，阿里云相关人士回应称：暂时不予置评。（财联社）
### 荣耀CEO：华为回归让竞争有更多可能性，欧洲是第二重要市场
近日，荣耀CEO赵明在柏林电子展（IFA2023）期间接受采访时对华为手机回归表示“高兴和祝贺”，称华为手机回归让竞争充满了更多的可能性和更多的魅力。赵明称，欧洲市场是荣耀第二重要的市场，今年是荣耀欧洲元年。（澎湃新闻）
### 深圳购房置换买家增多
近日，为更好满足市民刚性和改善性住房需求，深圳积极执行“认房不认贷”等政策。在刚刚过去的周末，走访了深圳的房地产市场，发现看房者有所增多。对于房产中介公司来说，短短几天，他们的业务量也逐渐增加，其中占比较多的是需要改善置换的买家。对于这些人来说，原本购房需要交纳五到六成的首付款，现在只需三成首付。专家表示，“认房不认贷”一方面让刚性需求得到了满足，另一方面改善性需求也得到了释放，提高了购房者的购房能力。（央视财经）
### 工信部：加强与金融部门合作，拓宽企业的融资渠道
工业和信息化部副部长徐晓兰在发布会上表示，下一步将加强服务精准供给。建立贯通国家、省、市、县各级公共服务体系的全国中小企业服务“一张网”，广泛汇聚中小企业的政策和服务等信息，实现与中小企业的精准适配。实施融资促进活动，开展投融资对接活动，加强与金融部门合作，拓宽企业的融资渠道。我们也将以优质企业的培育，特别是以专精特新为着力点，促进广大民营中小微企业高质量发展。（证券时报）
### 国家医保局：将继续扩大医保定点覆盖范围
国家医保局医疗保障事业管理中心负责人隆学文表示，《社会保险经办条例》规定经办机构应当根据经办工作的需要，与符合条件的机构协商签订服务协议，方便群众享受医保服务。截至今年8月底，全国定点医药机构达到了107.8万家，比去年增加了10余万家，增长了13.4%。其中，定点医疗机构达59.4万家，定点零售药店达48.4万家。下一步，我们将继续扩大医保定点覆盖范围，将医保定点范围向基层医疗机构和定点零售药店拓展，方便群众就近看病就医和购药。（第一财经）
### 73岁日本首富柳井正卸任优衣库社长
9月1日，塚越大介正式接替柳井正成为优衣库社长，这是优衣库成立以来首次更换社长，也是迅销集团为培养下一代领导人而采取的重要举措。塚越大介被认为是柳井正最信任和重视的干部之一，负责优衣库的市场营销、品牌战略、电子商务等业务。在他的领导下，优衣库的海外业务不断扩张和增长，甚至在美国这个难以攻克的市场上实现了盈利。关于此次更换社长的原因，迅销解释称：“将加快构建与各国、各地区经营者共同建立的新一代经营团队及各部门相互合作的集团一体的全员经营体制，提高经营质量”。（每日经济新闻）
### 日本将于9月7日发射H2A火箭，搭载日本首个月面探测器
日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）表示，将于9月7日8:42左右发射H2A火箭。这枚大型运载火箭原计划于8月26日发射，但因天气原因被推迟了三次。该火箭计划将月面探测器“SLIM”发射升空，如果成功，将是日本首个登陆月球表面的探测器。（界面新闻）
### 雷诺高管称无法承受与特斯拉及中国同行打价格战
当地时间9月3日，法国汽车制造商雷诺工程执行副总裁吉尔·勒·博尔涅（Gilles Le Borgne）在德国慕尼黑车展上表示，该公司承担不起与特斯拉以及中国同行打价格战的高昂成本。博尔涅表示，“最好的策略是维持现价并调整固定成本。”（界面新闻）
### 大众CEO：预计未来公司近8成电动汽车将使用统一电池
大众汽车集团CEO奥博穆在德国慕尼黑车展期间表示，大众将继续专注于统一的电芯和电池组生产，预计未来将在约80%的电动汽车中使用统一电池。（界面新闻）
### 大众汽车：正与印度车商马恒达深入谈判，涉及MEB平台核心部件供应
大众汽车发布声明称，正与印度车商马恒达深入谈判，涉及供应大众电动汽车开放平台（MEB）的关键电动部件。大众表示，马恒达希望在其车型中使用电子驱动等MEB的核心部件。今年8月，大众与马恒达签署条款清单，将向后者提供包括电力传动系统、电池系统、大众标准电芯在内的零部件。（财联社）
### 宝马汽车高管：价格战不影响宝马在华市场，预计今年销量将超去年
9月3日，宝马汽车首席财务官Walter Mertl在德国慕尼黑车展上谈到中国市场时表示，尽管中国电动汽车（EV）市场正在进行价格战，但价格战主要影响的是廉价汽车市场，而宝马在这一市场并不活跃，宝马预计今年将在中国销售更多汽车。（界面新闻）
### 雀巢宣布剥离花生过敏治疗业务Palforzia
雀巢宣布，在对其花生过敏治疗业务Palforzia进行战略评估后，该公司已剥离该业务。雀巢表示，已将Palforzia出售给专门从事过敏诊断和治疗的生物制药公司Stallergenes Greer。（界面新闻）
### 韩国文体部发布吸引中国游客方案，力争全年实现200万人到访
韩国文化体育观光部9月4日发布“关于吸引中国游客的方案”。根据方案，政府将在华加大韩国游营销力度，免除赴韩电子签证手续费，简化购物退税流程，争取年内吸引200万中国游客访韩。签证方面，政府将在年底前免除中国跟团游客1.8万韩元（约合人民币99元）的赴韩电子签证手续费。退税方面，主要景点的200处韩妆、药店等将提供现场退税服务，支持微信支付和支付宝的门店将增至25万家，从下月起还将实施附加税随即退还服务。（界面新闻）
### 大陆集团宣布将在汽车驾驶舱中整合谷歌云AI技术
德国大陆集团宣布，将在其汽车驾驶舱系统中整合谷歌云的人工智能技术，使驾驶员可在行车过程中提问，获取有关附近景点情况以及车辆信息的实时反馈。大陆集团预计该解决方案将在18个月内投产。该公司表示，到明年年底，将有约30种不同的汽车配备高性能驾驶舱计算机。（财联社）
### 腾讯集团副总裁李强：近期将正式对外发布混元大模型
9月4日，腾讯集团副总裁、政企业务总裁表示，腾讯自研的混元大模型将于近期会正式对外发布。他表示，腾讯坚定看好，全面拥抱大模型，在今年年初基于最新的GPU（图形处理器）算力构建了大规模算力中心，近期MiniMax和百川智能旗下的大模型都使用了腾讯的算力。他透露，腾讯提出了内部所有产品接入大模型或基于大模型进行改造。他还表示，腾讯致力于把行业数据与腾讯能力相结合，基于客户的行业化数据来解决行业特定问题，“与实体行业结合，更能够推动大模型的社会、经济利益和商业价值。”（IT 之家）
### 携程集团：二季度营收112亿元，同比增长180%
携程集团公布了截至2023年6月30日第二季度未经审计的财务业绩。财报显示，本季度携程集团净营业收入为112亿元，同比增长180%，超过2019年同期29%；净利润6.5亿元，上年同期为4300万元。报告期内，携程国内酒店预订量同比增长170%，较2019年同期增长超过60%；出境酒店和机票预订量恢复到2019年疫情前同期水平的60%以上。
### “本末科技”获数千万元A+轮融资
机器人动力模组研发及生产商“本末科技”近日完成数千万元A+轮融资，并于近期并购了“杭州铁美众联科技有限公司”。A+轮融资由立湾资本领投，建元投资跟投，资金将主要用于研发投入、产线扩建和市场推广等。北拓资本担任公司长期独家财务顾问。
### “励兆科技”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，半导体设备关键零部件射频和等离子系统供应商“励兆科技”完成数千万元Pre-A轮融资，并邀请到前爱思强中国区总经理宋伟加入担任副总裁。本轮融资由中芯聚源领投，Monolith砺思资本和临港科创投共同投资。
### 华为前高管称明年将推出鸿蒙PC版系统
近日，深圳开鸿数字产业发展有限公司CEO王成录博士在微博与网友互动被问及是否有PC端鸿蒙系统时，回复了一个“有”字，也就是说，明年我们就可以在市面上看到鸿蒙PC了。王成录曾担任华为终端BG软件部总裁、华为消费者业务AI与智慧全场景业务部总裁。鸿蒙HarmonyOS操作系统是华为自主研发的操作系统，首次亮相于2019年8月9日的华为开发者大会，是一套基于微内核的全场景分布式OS，采用分布式架构，能够实现跨终端无缝协同体验。（IT之家）
### “印度支付宝”Paytm推出支付音箱，同时支持手机和银行卡付款
据报道，印度数字支付巨头Paytm今日推出了一款Soundbox设备，允许商家同时接受移动支付和刷卡支付，所支持的网络包括维萨、万事达、美国运通和印度本土支付系统RuPay。这款新设备名为“Card Soundbox”，售价999卢比（约合12.08美元）。除了接受支付，它还能提供即时音频支付提醒，以防止欺诈。在此之前，Paytm竞争对手Pine Labs也发布一款类似的设备，成本几乎是普通的“销售点”（PoS）终端的1/3。（新浪科技）
