### 13000元周杰伦演唱会门票被偷走倒卖，派出所挤满报案的人
9月8日，天津。女子称花13000元买的周杰伦演唱会门票被偷，报警时发现派出所挤满了被偷票报案的人。当事人介绍，因抢不到票所以花万元加价购买。当天人特别多，自己过马路时门票被偷走，到派出所时发现有很多被偷票的人在排队报案。做完笔录后，警察联系主办方核实了信息和订单，最后自己在看台上看完了演出。9月9日，22名倒卖周杰伦演唱会门票黄牛在天津被抓。警方顺藤摸瓜打掉2个流窜至天津的扒窃、倒卖门票团伙。（头条新闻）
### 蔡崇信、吴泳铭正式履新董事长、CEO，张勇荣获“功勋阿里人”
9月10日晚，阿里巴巴集团董事会主席蔡崇信发布全员信宣布，已在当日按计划完成集团管理职务交接，由他接任集团董事会主席职务，吴泳铭出任集团CEO。这意味着，阿里巴巴完成了公司管理职务的第二次制度化交接棒，今年3月启动的1+6+N自我变革快速顺利推进。阿里董事会接受了张勇卸任阿里云董事长与CEO职务的请求，该职务将由集团CEO吴泳铭兼任。阿里巴巴将投资10亿美金支持张勇设立面向未来的科技基金，同时向其颁发出阿里史上第一个“功勋阿里人”荣誉称号。
### 李佳琦带货怼网友惹争议：国货不贵找自己原因，工资涨没涨，有没有认真工作？
近日，李佳琦在直播活动中介绍花西子眉笔时，看到有网友留言说越来越贵了，他反问“哪里贵了？这么多年都是这个价格，不要睁着眼睛乱说，国货品牌很难的......哪里贵了？买一支送两个替换装啊。”随后，李佳琦又无奈说：“有的时候找找自己原因，好吧，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作，好不好？”而这句话引发网络争议。不少网友表示，“普通人挣钱真的很辛苦，并不像头部网红来钱这么快。”（搜狐网）
### 余额宝基金经理变更
天弘基金发布公告，旗下规模最大的产品天弘余额宝货币基金的基金经理变更。根据公告，原基金经理王登峰因个人原因离任，由刘莹、王昌俊、田瑶三位基金经理共同管理余额宝。（财联社）
### 网传刘强东套现、被泼漆等不实新闻，原发平台已致歉
网传刘强东套现、被泼漆等不实新闻，原发平台时代财经已致歉。
### 巴奴旗下超岛自选火锅被曝羊肉掺假，朝阳区市场监管局已立案调查
近日，巴奴旗下超岛自选火锅被曝出高钙羊肉卷检出鸭成分。经检测，包含涉事产品高钙羊肉卷在内的2种精选羔羊肉原材料样品中检出羊源性、牛源性及鸭源性。目前，朝阳区市场监督管理局已依法对北京橙梦餐饮管理有限公司广渠路分公司（超岛自选火锅合生汇店）立案调查。（北京日报）
### 国足43年首次未击败马来西亚
9月9日，成都凤凰山体育公园球场热身赛，中国男足VS马来西亚。国足开场11分钟丢球，林良铭扳平比分，两队1-1握手言和，这是国足近43年来，首次无法击败马来西亚。在赛后新闻发布会中，扬科维奇承认中国男足这场比赛不配赢球，并且为1-1的平局道歉。“从足球角度来说，我们今天配不上赢球，所以必须接受平局。对于结果我向中国球迷道歉。这一次，我来承担所有的嘘声。但对于队伍来说，这场比赛是有用的，希望三天后有反弹，三天后我们还有一场比赛，我们要吸取教训，向前看，争取能把胜利献给球迷。最后，希望李帅一切平安。”（中华网）
### 宁科生物：因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司实控人虞建明立案
宁科生物(600165)9月10日公告，公司接到实际控制人虞建明通知，虞建明于2023年9月7日收到中国证券监督管理委员会下发的《立案告知书》（编号：证监立案字0342023004号），因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对虞建明立案。本次立案事项系对虞建明个人的调查，公司目前生产经营情况正常。（证券时报·e公司）
### 广州首套房贷利率下限突破LPR
楼市又出来好消息， 广州首套房贷突破LPR，成为首个突破LPR的一线城市。据悉，最新的政策为，广州首套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于30%，利率下限为LPR-10BP；广州二套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于40%，利率下限为LPR+30BP；广州有2套房及以上者，暂停发放贷款。新政从9月8日起执行，9月8号之前（不含9月8号）已完成买卖合同或房地产买卖合同网签的，按原规定执行。（21财经）
### 国航通报CA403航班起火事件：初判系发动机机械故障引发
据中国国际航空微博消息，关于9月10日CA403航班事件，初步判断系发动机机械故障所引发，目前正在进一步调查。
### 已有债券持有人收到”20万达01“的回售兑付资金
9月9日，据了解，已有债券持有人收到万达商业兑付的“20万达01”（债券代码：175119）回售兑付资金。资料显示，“20万达01”发行于2020年9月7日，起息日期2020年9月9日，上市日期为2020年9月15日，发行规模为38亿元，发行价100元，债券期限为5(3+2)年，票面利率5.58%，到期日2025年9月9日。（澎湃新闻）
### 美股三大指数小幅收涨，热门中概股多数下跌
9月8日收盘，美股三大指数小幅上涨，道指涨0.22%，标普500指数涨0.14%，纳指涨0.09%。大型科技股涨跌参半，微软涨超1%，特斯拉、英伟达跌超1%。热门中概股多数下跌，哔哩哔哩跌超5%，爱奇艺跌超2%，百度、拼多多、微博跌超1%，网易、京东、阿里巴巴小幅上涨。
### 同飞股份与日本天田公司再次合作
天田（中国）有限公司授牌同飞股份为“钣金智能制造典范工厂”，并达成战略合作协议。此次同飞股份与日本天田公司再次合作，未来将在技术创新、产品研发和市场拓展等领域实现资源共享、优势互补，充分发挥各自优势，共同应对市场挑战，为客户提供产品和服务。（证券时报·e公司）
### 长城汽车进入墨西哥市场
当地时间9月7日，以“Hello Tomorrow”为主题，长城汽车GWM品牌暨哈弗H6 HEV上市发布会在墨西哥首都墨西哥城举办，标志着长城汽车正式进入墨西哥市场并开始运营。（证券时报·e公司）
### 美连锁超市巨头克罗格将剥离超400家门店，寻求完成与艾伯森近250亿美元合并交易
美国连锁超市巨头克罗格9月8日宣布，将向美国杂货批发供应公司C&S Wholesale Grocers出售400多家杂货店，旨在争取监管部门批准其以近250亿美元价格收购规模较小的竞争对手艾伯森。克罗格将因剥离商店获得近19亿美元现金。该公司表示，为获得监管部门批准上述合并，可能需要C&S在某些地区再收购至多237家门店。（界面新闻）
### 巴克莱据悉将在交易和投资银行部门裁员数百人
为了削减成本，巴克莱准备裁员数百人。知情人士透露，作为裁员计划的一部分，该行计划解雇交易部门中约5％面向客户的员工，全球投行部门也会进行一些裁员。消息人士称，巴克莱还准备重组英国消费者银行部门。（财联社）
### 苹果CEO库克发博祝教师节快乐，称教育是Apple的核心价值观之一
9月10日是一年一度的教师节，不少官博和机构都在微博上表达了对教师的祝福。而作为苹果CEO的库克也不例外，其同样在微博发文，向广大教育工作者表达敬意。库克在微博发文称：“向全国各地孜孜不倦地挖掘学生潜能的教育工作者们致以节日的问候。教育是Apple的核心价值观之一，我们很自豪能通过各地的乡村教育项目为老师和学生们提供支持。”（快科技）
### 威马汽车：自愿终止与Apollo出行在港交所的RTO进程
威马汽车发文称，威马汽车自愿终止与Apollo出行在港交所的RTO进程。目前威马汽车仍是Apollo出行的重要股东，未来将继续支持Apollo出行的发展。（财联社）
### 滴滴App上架后二季度营收同比增长52.6%，6月日均单量突破3000万单
9月9日，滴滴在其官网发布2023年第二季度业绩报告。报告显示，二季度滴滴实现总收入488亿元，同比增长52.6%；归属于滴滴普通股股东的净亏损为3亿元，经调整EBITA亏损1000万元。其中，二季度中国出行实现收入445亿元，同比增长57%，6月日均单量3040万单。
### 万兴科技推出万兴智演，深化泛知识AI应用布局
9月8日，万兴科技官方微信公众号发布消息，深化泛知识AI应用布局，面向泛知识领域，推出“万兴智演”。据悉，该款AI演示新品集成AIGC能力、行业课程模板以及动画特效素材，大大简化课件制作过程。同时，产品内置录制、直播功能。目前，万兴智演已支持在包括腾讯会议、钉钉、B站直播、Zoom、Microsoft Teams、YouTube Live、Facebook Live等国内外超20家主流直播平台及在线会议软件上进行在线演示。（证券时报·e公司）
### 百度智能云千帆大模型平台适配Falcon-180B
日前， Falcon-180B作为参数最大的开源大模型，正式发布并支持免费商用。百度智能云千帆大模型平台第一时间适配了Falcon-180B，并提供模型微调、部署、应用开发的全流程工具链和开发环境，方便企业和开发者率先体验。
### 纳斯达克：首款AI驱动的交易所订单类型获美国证监会批准
纳斯达克9月8日宣布，该公司已获得美国证监会（SEC）批准，可推出该公司所称“首款AI驱动的交易所订单类型”。纳斯达克表示，今年还在其美国期权市场采用了预测性AI技术。这种订单类型被称为Dynamic Midpoint Extended Life Order，要求交易双方在交易前等待较短时间，在一个经纪商中立且受SEC监管的交易所中为看法相同、具有较长投资视野的交易方实现匹配。这种订单将利AI为参与者实时调整持有期限，旨在提高成交率并减少对市场影响。（界面新闻）
### 中国生物重组凝血因子Ⅷ正式获批
据中国生物官微，9月8日，国家药品监督管理局（NMPA）官网最新公示，国药集团中国生物血液制品板块企业天坛生物所属成都蓉生研发生产的注射用重组凝血因子Ⅷ正式获批，该产品具有良好的安全性和有效性，产品上市后将以足量的产能更好地满足血友病患者的使用需求。（证券时报·e公司）
### 全球首列氢能源智轨开跑
当地时间9月6日下午，全球首列氢能源智轨电车正式亮相马来西亚，该款智轨开启了为期三个月的试跑活动，至此中国中车首个海外智轨项目迈入商业运营前的关键“大考”。“智轨”全称“智能轨道快运系统”，是中车株洲电力机车研究所有限公司全球首创、自主研发的一种新型绿色轨道交通工具。（证券时报·e公司）
### 中框改用5级钛，iPhone 15 Pro新材料大幅减轻重量
据供应链消息表明，苹果iPhone 15 Pro将采用由G5级别钛合金制成的全新金属中框，从而使得整体重量比iPhone 14 Pro大幅减轻，降幅约8.74%。G5级别钛合金，也称5级钛，这种金属最著名的地方在于其绝佳的耐腐蚀性，能够在强酸、强碱和氯化物等恶劣环境下使用，尤其适用于含氯气体的环境。它在高温下仍能保持较好的力学性能和稳定性，同时它还是一种轻金属合金，具有较低的密度，能够减轻设备的重量。（IT之家）
