### 飞猪回应999元“酱香茅台房”下架
飞猪微博表示，对日前“飞猪与茅台合作推出酒店套餐”的传言，已注意到相关消息并采取行动澄清事实。自今年1月以来，三亚海棠湾茅台度假村的日历房及套餐商品在飞猪旅行平台上一直有售。9月17日，平台上架 999 元、2999 元“三亚海棠湾茅台度假村1晚/2晚品鉴之旅”酒店套餐，该商品由与三亚海棠湾茅台度假村合作的供应商向飞猪旅行供货，平台在此基础上进一步补贴，并非贵州茅台集团推出、或与贵州茅台集团联名推出。
### 国庆假期铁路日均流量约为春运两倍
中秋国庆假期日渐临近，假期预计发送旅客19亿人次。国铁集团预计，中秋国庆假日期间，铁路日均客流量将接近1600万人次，约为春运期间日均客流量的两倍。12306系统访问量近日达到了532亿次，相当于平均每秒钟有61.6万多人在刷票。根据目前车票预售情况，9月28日到30日，上海前往武汉、西安、长沙，深圳前往长沙、厦门，北京前往郑州、武汉等方向的车票紧俏。铁路部门提醒，由于旅客出行需求旺盛，可能会出现车票“秒光”现象。大家可尝试候补购票和关注增开临客，或者购买中转换乘车票。（财经网）
### 科学家首次为地球“全面体检”：九大安全边界已被突破六个
德国波茨坦气候影响研究所是全球知名的气候领域研究机构，近日，该机构首次为整个地球的生态圈出具了一份“体检报告”。报告称，为保证地球环境可允许人类“安全生存”，共设置了9个观测指标，其中6项指标情况糟糕，已经突破了“安全边界”。科学家表示，一旦地球环境持续恶化，将给人类的粮食安全、工业生产等方面带来灾难性的影响。不过人类还不必放弃希望，“安全边界”被突破并不意味着不可逆转的永久性损害，仍然可以通过环保努力，改善人类在这颗蓝色星球上的生存环境。（红星新闻）
### 古井贡酒携手八喜推出冰淇淋，每杯添加大于1.12克“古20”
据古井贡酒消息，古井贡酒·年份原浆与八喜冰淇淋联名推出的冰淇淋产品将于9月19日正式发布。该产品以生牛乳和稀奶油为核心原料，每杯添加大于1.12克古井美酒。据介绍，该产品添加的白酒为古井贡酒·年份原浆“古20”。
### 东方时尚紧急召开办公会：实控人被捕与公司没有关系
17日，东方时尚驾驶学校股份有限公司召开紧急董事会，公司董事、董事长徐雄因涉嫌操纵证券市场罪被批准逮捕，无法正常履职，公司董事会同意免去其董事、董事长及专门委员会委员职务，同时推举东方时尚创始人之一、公司董事、总经理闫文辉代为履行董事长职责。在徐雄被爆出因涉嫌操纵证券市场罪被批捕的次日，闫文辉紧急召开公司办公会。他表示，此事件为徐雄个人问题，与公司没有关系。东方时尚作为股份公司，公司各项经营活动一切正常。（上海证券报）
### 证监会：主板上市公司分红未达到一定比例的需披露解释原因
证监会近期拟对《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》、《上市公司章程指引》等一系列规则进行修改，交易所将同步修订规范运作指引。具体来看，拟对不分红或分红少的公司加强制度约束督促分红。据悉，有关部门将强化信息披露监管。对于主板上市公司分红未达到一定比例的，要求披露解释原因。对财务性投资较多的公司强化披露要求，督促公司提高资产使用效率，更好专注主业和回报投资者。强化问询和监管约谈。加强监管问询，帮助投资者对分红信息更好作出判断，通过约谈等方式督促加大分红力度。（中证网）
### 茅台酒心巧克力上市后遭爆炒，非官方渠道价格暴涨60%-150%
茅台酒心巧克力在前日正式上市后，随即遭到爆炒，在京东、拼多多等非官方发售平台的部分商铺，价格普遍上涨60%-150%。比如，官方定价39元/盒的2颗装（20g）减糖巧克力，在京东个别商铺的价格达到64元/盒，涨幅64%；有拼多多平台商家则报价98元/盒，涨幅151%，且已有数十人下单购买。而在官方渠道，茅台酒心巧克力仍难购买到。18日上午10点，多个官方线上渠道再度开启抢购，据记者实测，依然是“秒光”。（财联社）
### 大疆辟谣将全球总部从深圳搬至西安：目前没有计划
针对大疆总部将迁往西安、退出美国市场等网络传言，大疆新闻发言人张晓楠回应称：“大疆全球总部位于广东深圳，目前没有计划搬迁至陕西西安。美国是大疆的重要市场之一，目前没有计划放弃美国市场。感谢大家的关注与支持。”
### 原荣耀中国区关海涛出任极氪智能CMO
吉利控股集团高级副总裁杨学良18日确认，原荣耀中国区CMO兼电商部部长关海涛入职极氪，将向极氪智能副总裁林金文汇报。9月16日，有消息称，关海涛已经离职，并将于下周入职极氪汽车，依旧出任CMO。（财联社）
### 微信新增多语言翻译功能
18日，微信iOS版迎来8.0.42正式版升级。经快科技实测，微信iOS版8.0.42新增多语言“翻译”功能，比较适合海外旅游、涉外工作等人群使用。具体来看，在新版微信中点击“我”-“设置”-“通用”界面，就能看到新增的“翻译”功能。用户可将文字翻译为选择的语言，包括简体中文、繁体中文、英语、韩语等，在微信聊天、朋友圈、网页及图片中使用翻译功能时，文字就会被翻译为所选语言。（快科技）
### 人造钻石市场份额接近50%
近年来，人造钻石的市场份额在不断提升。数据显示，今年7月，人造钻石的市 经达到了49.9%，非常接近50%的临界点，预计未来还会进一步走高。与此相对，今年以来，全球天然钻石价格暴跌，业内人士表示，未来一年天然钻石或再降价25%。（央视财经）
### 北京加强科技类校外培训管理，一次性收费不得超5000元
北京市科委、中关村管委会等4部门日前印发了《北京市科技类校外培训预收费管理办法（试行）》，科技类校外培训预收费应全额纳入监管，机构收费时段不得早于培训开始前1个月，不得一次性收取时间跨度超过3个月或60课时的费用，且不超过5000元。（北京日报）
### 南京多家银行尚未接到“首套2成、二套3成首付”调整通知
针对“南京主城区首套2成、二套3成首付政策被叫停”的传言，工行南京某支行的工作人员表示：“没有叫停，只是执行细则没有出来。南京一直执行的是‘认贷不认房’（贷款结清就算首套）政策，目前仍是首套3成、二套4成首付，‘认房不认贷’政策还没有出，预计后面会调整成首套2成、二套3成，但目前对于首套房的认贷标准没有明确下来。”建行南京某支行的工作人员也表示：“是有降首付的打算，但目前没有具体执行，我们一直没有接到首套2成、二套3成首付的调整通知。”（证券时报）
### 我国首次报告5例女性猴痘病例
据国家卫健委公告，自2023年9月20日起将猴痘纳入乙类传染病进行管理。中疾控9月8日发布的检测情况显示，中国内地（不含港澳台）8月新增报告501例猴痘确诊病例，其中，首次报告5例女性病例。南方医科大学公共卫生学院生物安全研究中心主任赵卫告诉记者，从此次报告看，病例中的女性感染者发病前21天内均有异性性接触史，因此通过异性性接触感染可能性大。（人民日报健康客户端）
### 江苏无锡首次获得6000年前古人类DNA
9月17日，在江苏无锡举行的“考古发掘现场文物保护国家文物局重点科研基地华东工作站”揭牌仪式上，无锡文物考古研究所和复旦大学联合发布了一项最新科技考古成果——无锡市马鞍遗址马家浜文化时期人骨检测报告。教育部国家发展与智能治理综合实验室副主任、复旦大学科技考古研究院文少卿副教授介绍，这是首次成功获得了6000年前马家浜文化时期的古人类基因组数据，填补了因为环境影响、保存不佳所导致的中国南方古DNA研究缺环。（央视新闻）
### “减肥神药”司美格鲁肽变身万能神药？或能治疗痴呆与酒精成瘾
司美格鲁肽是丹麦制药巨头诺和诺德开发的降糖药Ozempic（2017年在美国批准上市）和减肥药Wegovy（2021年在美国批准上市）的主要活性成分。它是一种GLP-1（胰高血糖素样态-1）受体激动剂，能够刺激胰岛素分泌、抑制胰高血糖素分泌以延缓胃排空并降低食欲，最终达到降糖减重的效果。目前，科学家正在研究这种“减肥神药”能否治疗痴呆症和酒精成瘾。此前，司美格鲁肽已经在一些实验结果中展现出对心血管疾病的治疗效果。（澎湃新闻）
### 腾讯大股东Prosus首席执行官鲍勃·范戴克卸任，软银前高管接任
18日，腾讯大股东Prosus及其母公司Naspers宣布，首席执行官Bob van Dijk在执掌公司近十年后即将卸任，他将继续担任Prosus及Naspers的董事会顾问，直至2024年9月底。Prosus任命首席投资官Ervin Tu在此期间担任首席执行官。两年前，Tu从软银集团加入Naspers和Prosus。他曾在高盛集团负责并购业务。（界面新闻）
### 微软首席产品官Panos Panay将离职
IT之家 9 月 18 日消息，微软体验与设备执行副总裁 Rajesh Jha 周一向员工宣布，负责 Windows 开发和 Surface 产品线的产品总监Panos Panay将离开微软。Panos Panay 2004 年加入微软，担任团队项目经理。在领导 Surface 产品线后，Panos Panay于 2018 年成为微软的产品总监，负责 Windows 11 的开发。2021 年，Panos Panay晋升为微软执行副总裁，成为直接向微软首席执行官Satya Nadella提供建议的最高领导团队的一员。（IT之家）
### Unity 最新回应：深表歉意，将对“ 运行费 ”政策进行更改
9 月 18 日消息，Unity 在 X（ 推特 ）针对收费政策作出最新回应：“ 对于周二宣布的收费政策带来的混乱和焦虑深表歉意，我们正在倾听，与我们的团队成员、社区、客户和合作伙伴交谈，并将对政策进行更改。我们将在几天内分享更新。 ” 据此前报道，在《 Unity 收费模式和配套服务更新 》一文中，Unity 宣布自 2024 年 1 月 1 日起，将根据游戏的安装量引入新的 Unity Runtime 费用（ 俗称“ 运行费 ” ），最低为每次下载 0.005 美元，最高为 0.2 美元。（ IT 之家 ）
### 花旗上调2023年第三季度和第四季度油价预测
花旗表示，由于沙特和俄罗斯原油供应削减措施延长至年底，上调2023年第三季度和第四季度的油价预测。预计2023年第四季度石油平均价格为84美元，年底价格在78-82美元范围内，2024年将下降至70美元区间低端。（财联社）
### 特斯拉一体化压铸技术取得新突破，新车开发时间最快可压缩至一年半
媒体日前报道称，特斯拉在一体化压铸上取得技术突破。通过这项技术，特斯拉可将电动汽车几乎所有复杂车身底部零件压铸成一个整体，而非仅压铸约400个零部件。该技术将令特斯拉生产成本减半，或改变传统的电动汽车制造方式。消息人士表示，全新的制造技术意味着该公司可以在18至24个月内从头开始开发一款汽车，而目前大多数竞争对手需要3至4年的时间。（界面新闻）
### 巴拉圭财长称对中国投资持开放态度，“中国投资正在取代美欧”
巴拉圭财政部长卡洛斯·费尔南德斯9月17日表示，巴拉圭会考虑来自中国的投资来发展自己新生的绿氢产业。“我愿意与任何希望在巴拉圭投资和创造就业机会的中国企业家交谈，我们对所有人开放。”费尔南德斯还补充说，中国的投资正在拉丁美洲取代美国和欧洲。（界面新闻）
### SK电讯、SK Broadband与Netflix建立合作伙伴关系，将推出捆绑套餐
18日，SK电讯（SK Telecom）、SK Broadband和Netflix宣布建立战略合作伙伴关系。通过该合作，SK电讯和SK Broadband的客户将可以通过移动设备和IPTV以更便捷的访问和支付方式观看Netflix的节目和电影。SK电讯和SK Broadband将提供相应捆绑套餐。（界面新闻）
### 法拉利与彪马续签长期合作协议
法拉利9月17日宣布，法拉利车队与彪马续签了长期合作协议，彪马将从明年起成为法拉利的高级合作伙伴。法拉利与彪马的合作始于2005年，此次续约将延续双方的合作。（界面新闻）
### 百度文心一言软件著作权获批
中国版权保护中心网站显示，9月13日，北京百度网讯科技有限公司“文心一言软件” 著作权获登记批准，当前版本号为V1.0.0。“文心一言”为百度AI大语言模型。（界面新闻）
### “奥乘智能”获数千万A轮融资
制药领域机器视觉检测公司“奥乘智能”日前完成数千万元人民币A轮融资，由小饭桌创投独家投资，格物资本担任财务顾问。本轮资金将用于产品技术研发及海外市场拓展。
### 勃林格殷格翰向中国国家药监局递交减肥药survodutide的III期临床试验申请
18日，勃林格殷格翰中国向国家药品监督管理局药品审评中心递交针对中国超重或肥胖人群的多中心临床试验申请。该试验旨在进一步探索survodutide（GCGR/GLP-1R双重激动剂）在中国患者中的疗效和安全性。此前公布的全球多中心II期临床研究数据表明，在为期46周的survodutide治疗期后，患者体重减轻可高达19%。（界面新闻）
