### 途虎养车
北京时间9月26日，线上线下一体化汽车服务平台途虎养车正式在香港联合交易所主板挂牌上市，股份代号9690.HK，发行价每股28港元，募资净额10.81亿港元（假设超额配股权未获行使）。按此发行价来计算，途虎养车的市值逾240亿港元，成为独立汽车售后服务市场首家港股上市公司。
### 蜜雪冰城回应涨价：因物料有变化
9月26日，对于蜜雪冰城部分饮品涨价一事。多家蜜雪冰城门店工作人员称，咖啡系列饮品和蜜桃四季春价格上调1元。雪顶咖啡和拿铁原来6元，现在7元；美式咖啡原来4元，现在5元；蜜桃四季春原来6元，现在7元。因物料有所变化，价格有所上调。具体价格调整，视门店使用新物料情况。（梨视频）
### 菜鸟已正式向港交所提交上市申请，成为阿里巴巴“1+6+N”之后首个正式进入IPO进程的业务集团。
9月26日，继阿里巴巴公告拟分拆菜鸟上市当晚，香港联交所网站信息显示，菜鸟已正式向港交所提交上市申请，成为阿里巴巴“1+6+N”之后首个正式进入IPO进程的业务集团。据了解，菜鸟是全球最大的跨境电商物流公司，菜鸟发起IPO被认为是在冲刺全球智慧物流第一股。招股书显示，菜鸟2023财年的总收入为778亿元，2023财年经调整EBITDA超过28亿元，近三年的复合增长率达到21%。
### 袁记云饺回应被指是预制菜：有人造谣，马上就会出公告
近日，有网友发帖称袁记云饺是预制菜，“馅料都是冷冻货，每天拿出来解冻。饺子皮也是保质期半年的冻品。”记者询问袁记云饺上海某门店，工作人员表示，“这是有人造谣，公司马上就会出公告。”关于袁记云饺是否是预制菜的争议，对方表示，明厨亮灶是有目共睹的，“我们都是新鲜的，是不是冷冻的肉大家吃的出来的。蔬菜都是新鲜切新鲜做的，我们做好自己的服务和品质就可以了。”（读秒财经）
### 花王将撤销和整合3成化妆品品牌
花王考虑进行化妆品品牌重组，积极投资30个品牌中的约70%，以促进海外发展，同时考虑终止或整合其余30%的品牌。根据清算结果，花王将在2023财年出现约50亿日元的特别亏损，主要原因是处置存货。（界面新闻）
### 宁德时代：与福特合作项目在正常推进
对于福特暂停与宁德时代合作电池工厂建设的消息，宁德时代董秘办相关工作人员表示，关注了相关新闻，与它的（福特）合作项目在正常推进。（中新经纬）
### 存量房贷利率调整首日见闻：协商过程不复杂，未见排队长龙
9月25日是存量首套住房贷款利率调整落地首日。多个社交平台的相关话题讨论被刷屏，有不少网友晒出最新利率和调整截图，并表达了对于本次调整的喜悦。“一睁眼就省了十几万元。”一位一早就收到银行确认调整利率短信的网友感慨道。从首日落地的情况看，银行线下网点并没有出现大排长龙的情况，也没有复杂繁琐的协商过程。调整存量房贷利率总体平稳、有序、高效落地，操作过程也呈现出标准化、线上化、便捷化的特征。（上海证券报）
### 滴灌通成都中心正式落地
近日，滴灌通成都中心正式落地。开业仪式在位于成都市高新区天府国际金融中心双塔南塔的办公室举行，这是滴灌通继香港、深圳、北京、澳门、上海职场之后，在西部地区的新里程。
随着滴灌通成都中心的启动，滴灌通将更好地连接西部地区生态伙伴和小微企业，开启全新征程。未来，滴灌通将持续连接大资本与小企业，支持消费行业优质品牌和创业者，和小微企业一路同行。
### aTalent：三季度新增客户创新高，海外业务高速增长
行业领先的HR SaaS厂商aTalent业绩持续增长，今年第三季度，新增客户创历史新高。其海外业务也呈高速增长态势，为C2G（China-to-Global）和G2C（Global-to-China）企业人才管理升级赋能，海外业务收入占比逐年攀升。aTalent在产品领域中领跑，成功推出内部人才市场解决方案，全方位融合并应用了前沿的 a.i. 技术。
aTalent将继续专注人才管理细分市场，坚持出海，持续提供绩效管理与学习发展解决方案，为全球企业的发展注入新动力。
### 花加人事部门发布全员信，“进入停业整顿阶段”
鲜花电商花加消费者退款无门、员工工资被拖欠的问题有了新进展。9月25日下午，花加人事部门发布了全员信，对于花加当前面临的问题以及员工工资等问题进行了说明。全员信承认了公司遭遇“前所未有的压力”，并表示“过去几个月，淡季、历史订单履约以及银行还款压力，导致公司一直入不敷出”。而9月初公司银行账户被封，对于供应商、客户和员工的转账都被禁止，花加决定进入停业整顿阶段。（第一财经）
### “挖呀挖”黄老师开启直播带货
据视频：近日，此前因一首“挖呀挖儿歌”走红网络的“武汉黄老师”开启了直播带货，相关数据显示，“黄老师”目前直播带货4场，销量区间为2.5-5万，直播销售额100-250万，场均销售额突破25万，最高8万人同时涌入直播间。对于“黄老师”带货的举动，有网友认为谁有能力谁带货，不偷不抢靠自己能力挣钱没问题；但也有人认为作为一名教师直播带货有所不妥：“最终还是向资本妥协了”。（新浪新闻）
### 北京链家推行双边收佣，中介费率降至2%
从北京链家获悉，该公司对现行二手房交易服务费的收取方式和标准进行调整，并于近日有序推进。具体来说，北京链家的收费模式将从单边收佣转变为双边收佣，即从目前施行的由交易一方承担经纪服务费用，转变为交易双方共同承担经纪服务费用。与此同时，北京链家的房产经纪服务费的收费标准也从目前房屋成交总价的2.7%统一下调至2%，由买卖双方各承担1%。
### 中国民办教育协会辟谣：10月15日起全面禁止校外培训系误读
中国民办教育协会对“10月15日起全面禁止校外培训”进行辟谣。协会表示，9月12日，教育部向社会公布《校外培训行政处罚暂行办法》，《办法》自2023年10月15日起施行。近日，一些网络传言10月15日起全面禁止校外培训，此信息属对《办法》的误读误解。《办法》并非网传的要全面禁止校外培训，而是要依法管理校外培训，让合规者受到保护，让违法者付出代价，使校外培训在法治轨道上运行，推动行业健康发展。（中国证券报）
### 格力地产：收到广东证监局《行政处罚事先告知书》
格力地产公告称，公司及公司前任董事、总裁林强收到广东证监局下发的《行政处罚事先告知书》。公司涉嫌信息披露违法违规，广东证监局拟决定对公司给予警告，并处以300万元罚款。对林强给予警告，并处以70万元罚款。公司同日公告，因个人工作原因，林强辞去公司董事、总裁以及董事会战略委员会委员职务，苏锡雄辞去公司财务负责人职务。辞职后，林强和苏锡雄不再担任公司董事、监事、高级管理人员职务，仍在公司就职。
### 成都楼市调整限购措施：购买144平方米以上住房，不再审核购房资格
成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室印发《关于进一步优化政策措施促进房地产市场平稳健康发展的通知》调整住房限购措施，四川天府新区直管区、成都高新区南部园区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区继续实施住房限购，统一为一个限购区域。其他区域不再审核购房资格。在限购区域范围内，购买144平方米以上（不含144平方米）住房，不再审核购房资格，更好满足居民改善型住房需求。（证券时报）
### 寒武纪：实际控制人自愿承诺不减持公司股份
寒武纪发布公告，公司实际控制人、董事长、总经理陈天石博士自愿承诺：本人直接持有的公司股份（119530650股），自本承诺函出具之日起至2024年12月31日，将不以任何方式进行减持，包括承诺期间该部分股份若因资本公积转增、派送股票红利、配股、增发等事项产生的新增股份。
### 蜂巢能源：无钴电芯今年国内出货量预计可达160万只
在蜂巢能源媒体日上获悉，公司无钴电池目前在国内主要供应某大型车企，今年出货无钴电芯预计可达160万只；海外市场方面，已与美国某储能系统上市公司已经达成供货协议，2024年初开始供货，预计每年向该储能客户供应无钴电芯80万只，后续动力市场客户预计会再扩展。（证券时报）
### 德宏股份：便携式储能已实现批量供货，工商业储能正在积极推进
德宏股份近日在业绩说明会上表示，公司的储能板块业务正在积极推进，经过前期筹备和试生产，目前便携式储能已实现批量供货，工商业储能业务正在积极推进当中。（证券时报）
### 高盛CEO：将继续长期为化石燃料公司提供融资
高盛集团首席执行官大卫•所罗门（David Solomon）当地时间9月25日在俄克拉荷马州城举行的美国能源安全高峰会上回应有关切断与传统能源公司的联系。“传统能源公司对全球经济非常重要，对高盛也非常重要。”所罗门说，去年，世界上绝大多数能源来自化石燃料，“我们都将继续长期为传统公司提供融资。”（界面新闻）
### 美股三大指数集体收跌，亚马逊跌超4%
9月26日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.57%，道指跌1.14%，标普500指数跌1.47%。大型科技股普跌，亚马逊跌超4%，苹果跌超2%，特斯拉、微软、谷歌、Netflix、ARM跌超1%，Meta小幅下跌。热门中概股多数下跌，小鹏汽车、京东、拼多多跌超2%，阿里巴巴、理想汽车跌超1%，B站、百度、网易小幅下跌。蔚来、爱奇艺小幅上涨。
### 赛力斯：商用电动车市场竞争加剧，未来将积极推出新车型入市
9月25日晚间，赛力斯、赣锋锂业发布公告称，赣锋锂业以10亿元认购瑞驰电动新增注册资本1亿元，增资完成后赣锋锂业将持有瑞驰电动33.33%股权。据了解，瑞驰电动聚焦于电动商用车业务，此前公告显示，瑞驰电动2022年营业收入27.6亿元，净利润约1.3亿元。针对今年下半年经营业绩情况，赛力斯工作人员表示，目前商用电动车行业存在一定竞争压力，受原材料成本上涨、补贴退坡影响，公司商用电动车销量、利润同比去年或将有所下降，未来公司将积极推出新车型，同时做好供应链采购成本控制，提升运营效率，以应对市场挑战。（第一财经）
### 诺基亚推出“网络即代码”平台
诺基亚宣布，推出“网络即代码”（Network as Code）平台，加速网络可编程性和货币化。此外，诺基亚和DISH Wireless已同意签署谅解备忘录，利用诺基亚的“网络即代码”平台和DISH云原生5G网络合作开展生态系统项目。（界面新闻）
### LG电子寻求通过汽车业务促进增长
韩国LG电子公司首席执行官William Cho表示，该公司的目标是到2030年从汽车解决方案业务中获得170亿美元的年销售额，占总收入的比例从2023年上半年的14%提高到2030年的20%。（界面新闻）
### 三星电子计划10月份开始在印度生产笔记本电脑
据两位知情人士透露，三星电子计划下月开始在印度生产笔记本电脑，此举将通过财政激励、税收减免和进口限制等措施，加大印度政府推动国内生产的努力。“三星将开始在这里生产笔记本电脑。诺伊达工厂是该公司在印度最大的手机制造工厂，将容纳用于生产笔记本电脑的额外生产线，”其中一位知情人士表示。另一知情人士表示，新设施将于下月开始运营，尽管产能有限。“可能会生产大约6万至7万台。这就是年产能，”该人士补充道。（财联社）
### ChatGPT更新多模态功能
ChatGPT迎重磅升级，最新的ChatGPT能讲故事、进行语音对话，还会看图；OpenAI将能看图的模型称作GPT-4V(ision)，还测试了GPT-4V的验证码破解及地理定位能力；语音与图像数据大小显著高于文本，券商指出，多模态大模型的训练推理算力需求将大幅攀升。（财联社APP）
### 李嘉诚捐款6000万发展AI医疗教学
9月26日，据报道，香港首富李嘉诚向两大医学院捐款共6000万港元，发展人工智能（AI）应用于医学教研。李嘉诚表示，AI正在改变世界，在医学科研、课程及服务方面，大力推动有效的应用AI，已不可或缺。李嘉诚称：“能够在关键时刻支持香港两所医学院强化具结合力的项目，我们深感鼓舞。” 香港两大医学院均表示将连同等额配对基金，促进AI医学教育发展。（财联社）
### 工作直面AI威胁，好莱坞的游戏配音、动作捕捉演员也要罢工
好莱坞当地时间周一，为游戏行业提供配音和动作捕捉表演的工会成员，以98.32%的支持率授权SAG-AFTRA（演员工会-美国电视和广播艺人联合会）组织罢工。按照日程，工会将从周二开始与各大游戏公司展开谈判，涉及动视暴雪、美国艺电、华纳兄弟探索、Take-Two等美股上市公司。（财联社）
### “安利华汽车”完成数千万元Pre-A轮融资
新能源汽车科技公司“安利华汽车”于近日宣布完成数千万元Pre-A轮融资，由金沙江资本、云石环球资本、赤子基金和御势资本投资。本轮融资将用于技术研发和补充团队等。
### “厌氧生物”完成战略融资
“厌氧生物”已于近日完成战略融资。本轮融资由万泽实业股份有限公司独家投资，华兴资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于活菌药物临床试验、候选药物管线研发和菌药生产平台搭建。
### AI器官芯片公司“逸芯”完成数千万天使轮融资
近日，AI器官芯片公司广州逸芯生命科学有限公司宣布，完成由芯航资本领投的数千万天使轮融资。据介绍，逸芯打造了全球首个全流程的市场化、标准化和智能化器官芯片研发平台，正在积极推动器官芯片在精准医学、创新药开发、疾病建模和再生医学等领域的应用。
### “投融链”完成5000万A轮融资
近日，浙江投融链完成5000万元A轮融资，由中财城投投资。投融链是一家专业的合作平台,其主要业务包括项目合作、天使合作、债/股权合作等信息，通过线上+线下、标准化 +个性化的服务体系，为客户提供针对性的合作信息对接和项目撮配服务。（新财网）
### “谱析光晶”完成Pre-B轮融资
近日，杭州谱析光晶完成Pre-B轮融资，本轮由物产中大投资、安芯投资、国证国新资本等基金组成，本轮资金主要用于进一步完善谱析光晶碳化硅生产基地的建设和光伏储能领域的研发投入。谱析光晶成立于2020年，谱析光晶是一家第三代半导体系统研发商，主要生产的是基于第三代半导体材料碳化硅等的驱动系统与模组，应用在电动汽车电控模组等超高可靠性要求领域。（爱集微）
