### 花西子公关部或集体离职
9月19日晚，花西子官方微博发布给公众的《一封信》，首次正面回应近期眉笔价格争议，该公开信引发热议。有接近花西子的知情人表示，品牌相关声明内容等跟花西子公关部没有任何关系，非公司公关部撰写，“发布之时，整个公关团队都不知情。”上述知情人士还透露，公关部相关决策层已离职。澎湃新闻记者还注意到，已有部分花西子公关部人员在社交媒体留言称“已离职”。另据了解，目前花西子公关部仍有几位员工在职，但他们也倾向于离职或已经决定离开。9月20日下午，《橡果商业评论》联系到一位不愿透露姓名的花西子离职公关A，TA表示离职一事属实。主要离职原因是《一封信》不是公关部所写，完全是老板吴成龙个人意志，不愿被外界误解。该公关称《一封信》就像是“小学生作文”，和公关部没有关系具体是谁所写，并不清楚。（澎湃新闻、橡果商业评论）
### 马斯克脑机公司将进行首次人体试验，已开始招募临床试验患者
马斯克的脑机接口初创公司Neuralink日前宣布，该公司已获得一个独立审查委员会的批准，将进行首次人体试验，对瘫痪患者的大脑植入设备。Neuralink表示，这项研究旨在测试Neuralink无线全植入式脑机接口的安全性和有效性，使瘫痪患者能够用大脑控制外部设备。该公司已正式开放临床试验患者的招募，因颈部脊髓损伤或肌萎缩侧索硬化症（ALS）而瘫痪的患者可能符合参加这项试验的条件。（界面新闻）
### 凉山多名百万级网红因直播带货虚假宣传被捕
9月20日，四川省凉山州举行新闻发布会，通报以“凉山曲布”“赵灵儿”“凉山孟阳”为主要代表团队的“系列网红直播带货虚假宣传案”。凉山公安侦查发现，2022年以来网红公司通过话术、剧本摆拍贫困、悲惨身世的短视频，刻意包装公司旗下多个网红主播，雇佣“网络水军”涨粉引流、刷量控评，不断哄抬主播直播间热度，直播带货假冒的原生态农特产品，达到高额销量目的，谋取暴利。据悉，这是凉山州公安局破获的全省首例系列“网红经济”乱象专案。截至目前，凉山公安共计抓获犯罪嫌疑人54名（其中涉案网红主播11人），已批准逮捕18人，捣毁MCN机构5个，查封涉案公司14家。累计清理网上各类违规信息14157条，处置违规账号346个。（成都商报）
### 荣耀CEO赵明：荣耀回归华为绝无可能
9月19日，荣耀CEO赵明在接受采访时表示，华为是荣耀最尊敬和期待的竞争对手，希望和华为在实力上对碰，这样的竞争才让行业充满活力。至于外界关于荣耀回归华为的传言，赵明称“绝无可能”。（界面新闻）
### 发改委：国内汽、柴油价格每吨分别提高385元、370元
36氛获悉，据国家发改委网站，自2023年9月20日24时起，国内汽、柴油价格(标准品) 每吨分别提高385元、370元。
### 大众汽车贝瑞德：合肥电动汽车工厂即将投产，最大年产能可达35万辆
在合肥开幕的2023世界制造业大会上，大众汽车集团董事会成员、大众汽车集团（中国）董事长兼首席执行官贝瑞德在视频致辞时说，大众位于合肥的电动汽车工厂即将投产，最大年产能可达35万辆。（上海证券报）
### 欧盟对中国电动汽车启动反补贴调查，外交部：应认真倾听业界呼声
外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问称，据报道，自上周欧盟委员会主席宣布对中国电动汽车展开反补贴调查以来，欧洲企业界出现不少反对声音，德国知名汽车企业负责人也表示，开放市场才能推动增长，与中国脱钩，对良性竞争和全球汽车供应链构成风险。请问发言人对此有何评论？毛宁表示，关于欧盟对中国电动汽车启动反补贴调查，中国商务部已经作出了回应。我想强调的是，中方一贯反对各种形式的贸易保护主义，欧盟方面的有关措施违背市场经济原则和国际经贸规则，不利于全球汽车产业链供应链的稳定，不符合任何一方的利益。欧盟方面应当认真倾听业界的呼声，为各国企业提供公平非歧视、可预期的市场环境。（环球网）
### 中兴通讯副总裁王欣晖：一个半月后会看到关于“3GPP”和6G的好消息
在博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会上，中兴通讯副总裁王欣晖透露，再过一个半月，可以搜索两个关键词，一个是“3GPP”，一个是“6G”，会看到好消息。“除了我们外，还有全世界更多志同道合的朋友，我们正在一起做一件比较重要的事情，现在还不能说，大家到时候就知道好消息是什么。”王欣晖说。（财联社）
### 小米汽车无线充电专利获授权
近日，小米汽车科技有限公司申请的“无线充电方法、系统及存储介质”专利获授权。专利摘要显示，该公开充电装置在接收到待充电车辆发送的充电请求消息的情况下，确定车辆当前泊车的目标车位；从线圈阵列中确定与目标车位对应的目标感应线圈；通过目标感应线圈对设置在车辆上的电能接收线圈进行定位，得到电能接收线圈的目标位置；将位于预设场所的任一空闲电能发射线圈作为目标电能发射线圈，并将目标电能发射线圈移动至目标位置，以便通过目标电能发射线圈和电能接收线圈对车辆进行无线充电。该专利避免了驾驶员需要不断调整车辆的停车位置来实现目标电能发射线圈与电能接收线圈的精准对位，从而降低驾驶员的停车操作复杂度，提高车辆的停车自由度。（中国经济周刊）
### 北部湾港：董事长李延强辞职
北部湾港发布公告，因工作变动原因，李延强辞去公司第九届董事会董事、董事长以及董事会战略委员会委员和主任委员、提名委员会委员、薪酬与考核委员会委员等职务。辞职后，李延强不在公司担任其他职务。截至本公告披露日，李延强不持有公司股票，亦不存在应当履行而未履行的股份锁定承诺。
### 广州多区放开限购，增值税“五改二”
9月20日，广州市人民政府办公厅发布《广州市人民政府办公厅关于优化我市房地产市场平稳健康发展政策的通知》，广州成为全国一线城市中首个部分放开限购的城市。近日来，在“认房不认贷”商贷利率下调等政策利好下，广州房地产市场出现回暖迹象，本次楼市新政则以“组合拳”方式，进一步有序有效促进房地产行业健康发展。（澎湃新闻）
### 港股IPO结算即将进入“T+2”时代
港股IPO即将“T+2”。据港交所介绍，首次公开招股平台FINI将于今年10月推出，新股定价与股份开始交易之间的时间由5个营业日（T+5）大幅缩短至2个营业日（T+2），以降低各方市场风险敞口、提高资金使用效率。9月16日，港交所组织进行了FINI的第二次市场演习。此次演习中，所有用户均可参与模拟的IPO结算工作流程。FINI的推出是港股IPO市场的重大改革。时间缩短带来的最大好处是投资者的资金借贷成本将大幅降低。（上海证券报）
### 沃尔沃汽车宣布将于2024年初停产柴油车
当地时间9月19日，沃尔沃汽车宣布将于2024年初停产柴油车。沃尔沃汽车表示，到2030年，公司计划只销售全电动汽车；到2040年，目标是成为一家气候中和公司。“电动动力系统是我们的未来，并且优于内燃机：它们产生的噪音更小，振动更小，客户的维修成本更低，而且尾气零排放。” 沃尔沃汽车首席执行官骆文襟表示：“我们正全力打造优质的纯电动汽车产品组合，以满足客户对沃尔沃的一切期望，这也是我们应对气候变化的重要组成部分。”（界面新闻）
### 谷歌自称谷歌搜索已不是广告主“必需品”，客户预算正流向亚马逊和TikTok
谷歌广告高管Jerry Dischler 9月19日在一个美国联邦反垄断听证会上作证时称，谷歌搜索广告现已不是任何广告主的必需品。他称，该公司的市场份额正流向其他新进入者，包括亚马逊和TikTok公司。（界面新闻）
### 迪士尼计划在未来十年向主题乐园和邮轮业务投资600亿美元
迪士尼首席执行官罗伯特‧艾格（Bob Iger）9月19日表示，华特迪士尼公司计划在未来十年内斥资约600亿美元扩大其主题乐园及邮轮业务。（界面新闻）
### 亚马逊考虑在杂货和医疗保健领域推出新订阅计划
亚马逊正在考虑在杂货和医疗保健领域推出新的订阅计划。计划包括杂货和医疗保健服务的独立会员计划，以及可能计划在Prime订阅中加入One Medical的医疗服务，以为Prime会员提供更全面的医疗保健选择。亚马逊可能会在今年年底之前推出这些新的订阅服务。（新浪财经）
### 大圆柱电池路线疑变：特斯拉北美官网移除4680版Model Y AWD
在全球最早高举4680大圆柱电池大旗的是特斯拉，全球唯一实现了4680电池量产的是特斯拉，但近日特斯拉的电池路线却似乎发生了改变。据了解，在特斯拉北美官方网站上，装载4680电池的Model Y AWD基础款已不再提供。目前，只有特斯拉加州超级工厂生产的Model Y长程版和高性能版车型（ Long Range、Performance ）可供消费者购买。（澎湃新闻）
### 受汽油价格上涨推动，加拿大通胀率涨4%
加拿大通胀率连续第二个月以超出预期的速度加速上升，但主要是受到汽油价格上涨推动，或许会促使加拿大央行忽视这一挫折。加拿大统计局周二在渥太华公布，8月份消费者价格指数（CPI）同比上涨4%，创下4月以来最快增速，7月为上涨3.3%。8月份CPI同比增幅高于经济学家预测中值3.8%。环比来看，该指数上涨0.4%，是预期数字的两倍。（新浪财经）
### 孟晚舟：AI发展正跨越拐点，华为支持大模型在智能化时代的“百花齐放”
在华为全联接大会上，华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟表示，“参数超过千亿甚至万亿的人工智能神经网络模型，正在加速进入千行万业，AI发展也正在跨越拐点。从小模型时代到大模型时代，AI技术的实用性发生了质的飞跃。在此过程中，通过算力底座、AI平台、开发工具的开放，华为支持大模型在智能化时代的‘百花齐放’，努力做好‘百花园’的黑土地。我们支持每个组织使用自己的数据训练出自己的大模型，让每个行业用自己的专业知识发展出自己的行业大模型。”（财联社）
### 华为推出全新架构昇腾AI计算集群，可支持超万亿参数大模型训练
在华为全联接大会2023期间，华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任、企业BG总裁汪涛正式发布全新架构的昇腾AI计算集群——Atlas 900 SuperCluster，可支持超万亿参数的大模型训练。（上海证券报）
### OpenAI邀请各领域专家参与Red Teaming Network，希望通过合作改善模型安全性
OpenAI 9月19日发布推特称，该公司正邀请各个领域的专家们参与OpenAI Red Teaming Network，希望通过合作来改善模型的安全性。（界面新闻）
### “博瀚智能”获A+轮近亿元融资
制造业AI大模型厂商“博瀚智能”日前完成A+轮近亿元融资，由金浦投资、中信资本联合领投，融煜创投、卓源资本跟投。本轮融资资金将用于大模型落地、智能制造等领域业务研发及市场拓展。
### “元力赛车”完成天使轮融资
“元力赛车”近期获千万级人民币天使轮融资，投资方未披露，本轮资金将用于系统化提升公司能力，普及中国赛车教育。
### 2024款小鹏G9上市，将在明年进军德国市场
9月19日，2024款小鹏G9上市，新车售价26.39万元起，将实现上市即交付。据了解，新款G9标配扶摇架构，搭载XNGP智能辅助驾驶系统、800V碳化硅平台，支持超快充的3C电池，充电10%-80%仅需20分钟。小鹏汽车董事长何小鹏透露道，小鹏G9将在明年进军德国市场。
### TikTok推出AIGC内容打标功能，不标记内容将被删
据报道，短视频平台TikTok近日已经全面启动平台AIGC内容的监管。TikTok推出了一种标记AI生成内容的新功能，将提示创作者打开标签功能，以便让观看者知道视频和照片是使用AI软件创建的。该公司还表示，本周将开始测试一种自动将内容标记为AI生成的方法；还将重命名其AI滤镜和效果，在名称中包含“AI”，并要求效果创作者也这样做。（财联社）
