### 12306回应高铁动车二等座与无座同价
9月3日，“为什么无座和二等座是同价”冲上热搜，引起网友热议。对此，12306客服回应称，对于无座与二等座定价相同问题并没有相关信息储备，但无座站票是可以坐在空闲席位中的，如席位有人上车，须给有座乘客让座。针对这个问题会进行记录建议，看今后铁路部门在相关票价坐席进行修改时是否能采纳。（西部决策）
### 日本已排放超3800吨核污染水
当地时间9月1日，有日本市民团体向东京地方检察院提交了指控日本首相岸田文雄等人的检举信，指控日本首相岸田文雄和东京电力公司社长小早川智明等人，涉嫌业务过失致死等罪名。据日本共同通讯社报道，这个名为“反对排放核污染水全国联络会”的市民团体在检举信中表示，尽管使用了多核素去除设备对核污染水进行了所谓净化处理，但不仅氚无法去除，氚以外的放射性物质也仍有残留。该团体认为，这会对水产品食用者的身体健康造成危害。截至当地时间9月2日零点，福岛第一核电站核污染水的累计排放量已经达到了大约3831吨。（央视财经）
### 税务局回应千万粉丝级网红“秀才”被举报税收违法
9月2日，千万网红主播“秀才”账号被封禁引发热议。据报道，短视频平台相关负责人表示，该账号违反平台相关规定，已封禁。据知情人士透露，“秀才”近期被举报存在违法行为，这可能是他被封禁的部分原因。据报道，一份《检举税收违法行为受理回执》显示，8月15日，有人实名向国家税务总局亳州市税务局稽查局，检举了徐某某（网名“秀才”）涉嫌税收违法行为，已于当天被受理。9月2日晚，亳州市税务局一名负责人表示，确已收到针对徐某某（网名“秀才”）的举报材料，“涉及个人所得收入申报情况”，相关调查工作正在进行中。（红星新闻）
### 快手CTO陈定佳辞任8个月后，快手研发线进行架构调整
从知情人士处获悉，快手研发线近日进行架构调整，取消基础技术部，成立基础平台部和基础设施部，原基础技术部的相关团队和职责分别并入新成立的两个部门。原基础技术部负责人韦彬转任公司技术顾问，向快手高级副总裁于冰汇报。同时，韦彬不再担任技术族服务端开发通道、技术运营通道委员长，服务端开发通道委员长由于冰接任。这是快手CTO陈定佳辞任后快手研发线的一次重要调整。今年1月，陈定佳辞任快手CTO。（界面新闻）
### 日本计划额外拨约200亿日元支援渔业企业
据报道，日本政府计划拨款200亿日元紧急支援该国水产业，来应对中国全面暂停进口日本水产品带来的影响。这笔拨款将会被用于收购和存储扇贝等受影响较大的水产品、帮助日本水产业者开拓新的水产品销售市场，以及支持日本国内水产品加工厂引进新设备等。（小央视频）
### 韩国超100万条石斑鱼死亡
受日本福岛核污染水排海影响，越来越多的韩国人不愿意再购买水产品。由于销路受阻，再加上水温升高，最近，韩国不少养殖场的石斑鱼出现大量死亡。据统计，仅韩国全罗南道丽水市已经有超100万条鱼死亡，相当于这里总饲养量的两成多，损失金额约合人民币8400万元。日本福岛核污染水排海给韩国水产从业者们带来的影响不仅是卖不出去，还有卖不上好价钱。韩国济州岛地区特产东洋鲈是当地数一数二的高级生鱼片原材料，但是近期的拍卖价格环比暴跌近六成。（央视财经）
### 小红书旗下电商平台“小绿洲”将于10月1日停止运营
近日，小红书旗下电商平台“小绿洲”发布了用户告别信，表示由于业务调整，经过郑重的考虑，小绿洲将于2023年10月1日停止运营，商品停止销售，2023年10月31日正式关闭小绿洲。针对停止运营的原因，根据“小绿洲”用户告别信，“小绿洲”曾深耕露营、陆冲、滑雪、骑行、徒步等运动场景，但在业务的探索和发展过程中，没能实现最大化满足大家户外需求的预期目标，因而最终决定关停。对于后续售后，小红书表示，小绿洲商品后续的售后问题，消费者都可以通过小绿洲频道商品页面历史订单与客服进行联系。店铺正式关闭后，消费者仍可通过订单页面申请售后进行反馈处理，公司始终会保障购物权益。（每日经济新闻）
### 多家券商已上线“一键开通北交所权限”
按照实施修订后的《北京证券交易所投资者适当性管理办法》及其配套业务指南要求，明确已开通科创板交易权限投资者申请开通北交所交易权限时，各券商不再核验投资者证券资产和交易年限，不再进行知识测评，投资者签订风险揭示书后即可开通北交所交易权限。通知发布后，目前至少包括国信证券、国金证券、东方财富证券、第一创业证券、中信建投证券、银河证券、九州证券、华西证券等券商已宣布可一键开通北交所权限。（财联社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
9月1日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.33%，纳指跌0.02%，标普500指数涨0.18%。热门科技股涨跌不一，特斯拉跌超5%，英特尔涨超4%。热门中概股普涨，蔚来、满帮涨超7%，富途控股涨超6%，微博、小鹏汽车涨超5%，拼多多、涨超4%，京东、百度、阿里巴巴、哔哩哔哩涨超2%。
### 鸿海科技集团发声明，郭台铭因“个人因素”辞任董事
据报道，鸿海科技集团9月2日晚间发布声明表示，鸿海创办人郭台铭因“个人因素”，宣布辞任鸿海科技集团董事。（环球网）
### 证监会首席律师焦津洪：开展上市公司财务“洗澡”专项整治，对32家公司立案调查
中国证监会首席律师焦津洪在2023中国国际金融年度论坛上表示，今年以来，证监会开展上市公司财务“洗澡”专项整治，对32家公司立案调查，公司治理专项行动圆满收官，发现问题整改率超过95％；强化年报审计监管，235家上市公司年报被出具“非标”意见；加强证券基金机构现场检查，开展行业文化建设专项治理，针对内部治理、绩效考核、员工管理等相对薄弱领域，加强规范管理，从快从严处理违法违规机构和责任人员。（上海证券报）
### 新能源汽车今年免税额将超1150亿元
在中国汽车产业发展国际论坛上，财政部相关负责人表示，下一步，将提高新能源汽车税收政策的精准性和有效性，将减免税资源重点支持大众消费和行业发展薄弱环节。我国新能源汽车仅免征车辆购置税一项，截至2022年底，累计免税规模已达2000多亿元。财政部税政司司长 贾荣鄂：预计2023年，免税额将超过1150亿元。充分体现了国家支持新能源汽车发展的战略决心。（央视新闻）
### 乘联会崔东树：居民购房的还贷压力会稍有减弱，有利于购车消费的恢复
乘联会秘书长崔东树发文指出，房地产走势和汽车走势是有一定相关性的，尤其住宅地产和汽车消费都是居民家庭资产负债表的重要组成。因此我们看房地产的变化，也就能更好的把握汽车市场走势的外部因素。从我们测算来看，在购房跟私车销量做对比来看，从2021年的数据可以看到，居民购一辆车，同时购72平米的房子。而且购一辆车同时要购74万元的房子，房子与车的支出比例严重失衡。未来随着住房不炒的理念推动，随着存量房的房贷利率的调整，居民购房的还贷压力会稍有减弱，有利于购车消费的恢复。
### 碧桂园旗下首只展期债券“16碧园05”展期方案获得通过
碧桂园旗下首只展期的债券“16碧园05”展期方案已经获取通过所需的足够票数。(澎湃新闻）
### 国家医保局公布2023年医保目录调整通过形式审查药品名单
据国家医保局消息，8月18日至24日，国家医保局向社会公示了《2023年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过初步形式审查的申报药品名单》。根据各方反馈意见，国家医保局按程序对有关药品进行了复核和结果修正，现正式公布《2023年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查的申报药品名单》。（财联社）
### 国家外汇管理局副局长郑薇：上半年我国国际收支保持基本平衡，经常账户顺差1468亿美元
在2023中国国际金融年度论坛上，国家外汇管理局副局长郑薇表示，上半年我国国际收支保持基本平衡，经常账户的顺差1468亿美元。郑薇指出，上半年我国外汇市场稳定性和韧性不断增强，跨境资金流动平稳有序，初步统计2023年上半年我国国际收支保持基本平衡，我国经常账户的顺差1468亿美元，处于历史同期的高水平，与国内生产总值的比值是1.7%，继续处于合理均衡的区间。（证券时报）
### 香奈儿正式涨价，经典款CF手袋售价破8万
近日，多名网友在社交媒体平台发文称，香奈儿多款手袋涨价，且价格涨幅“离谱”。以香奈儿CF中号包为例，目前官网价格直接突破8万元。经实际问询，香奈儿客服表示，由于汇率的波动，9月1日起整体价格调整，但产品的原材料和生产流程并无变化。今年3月，香奈儿就已经进行了一轮价格调整，本次涨价已是今年第二次调价。（新浪财经）
### 福特向UAW提出合同要约
福特汽车公司8月31日表示，该公司已向美国汽车工人联合会（UAW）提出了一份合同要约。福特在声明中说，这份合同将为小时工提供15%的工资增长和一次性总付，并在合同期内改善福利。福特汽车表示，UAW代表的小时工的工资（包括加班费）和一次性奖金将从2022年的平均7.8万美元增加到合同第一年的9.2万美元。（界面新闻）
### 印尼推出“黄金签证”吸引外国投资者：设立价值500万美元的公司可居留10年
印尼法律和人权部周日发布的一份声明称，印尼将推出一项黄金签证计划，以吸引外国个人和企业投资者，提振印尼经济。印尼移民局局长西尔米·卡里姆表示：“黄金签证授予的居留许可期限为5到10年。”5年期签证要求个人投资者成立一家价值250万美元的公司，而10年期签证则需要达到500万美元。而企业投资者需要投资2500万美元才能获得针对董事和专员的5年签证。需要投资5000万美元才能获得10年签证。（新浪财经）
### Meta推出开源数据集FACET，用于解决AI模型公平性问题
据Meta官方消息，Meta近日推出一款名为FACET的AI工具，用于识别计算机视觉系统中的种族和性别偏见。据悉，FACET中包含了32000张图像，其中包括50000个人体图像。FACET可以对图片中的角色的性别和肤色进行感知，甚至可以识别出角色的身份。据悉，FACET的开源将有助于研究人员执行类似的标竿测试，以理解自己的模型中所存在的偏见，亦可用来监控为了解决公平问题而采取的缓解措施所造成的影响。（新浪财经）
### WPS AI纳入第二批深度合成服务算法备案清单
9月1日，根据国家互联网信息办公室关于发布第二批深度合成服务算法备案信息的公告显示，金山办公旗下基于大语言模型的智能办公助手WPS AI纳入境内深度合成服务算法备案清单（2023年8月）。据了解，WPS AI主要应用于办公场景，包括文档写作、阅读理解、概括总结、PPT 生成、智能表格等具体场景。
### 马斯克将用X数据训练AI，强调“仅限公开内容”
马斯克旗下社交平台X（前身为推特）最近更新了隐私条款，X将使用收集到的数据来训练AI模型。X最新的隐私条款中明确表示，“我们可能会使用收集到的信息以及公开信息，来训练我们的机器学习算法、AI模型等。”对于此事，马斯克也直接承认，并补充称“只会使用公开数据，不会使用用户私信或任何私人数据”。（财联社）
### DeepMind联合创始人：GPT-5正在训练中
DeepMind联合创始人Suleyman近日在采访中表示，GPT-5仍在秘密训练中，未来将会比现在的GPT-4大100倍。其实，Open AI CEO Sam Altman此前曾否认训练GPT-5的这一说法。有消息人士表示，OpenAI可能给它起了一个新名字，所以他们才说没有训练GPT-5。今年3月份GPT-4正式发布，和ChatGPT最初使用的GPT-3.5模型相比，GPT-4实现了几个方面的飞跃式提升：强大的识图能力；文字输入限制提升至2.5万字；回答准确性显著提高；能够生成歌词、创意文本，实现风格变化。（快科技）
### 叮咚买菜：二季度实现营收48.4亿元
叮咚买菜发布2023年二季度业绩报告。财报显示，叮咚买菜二季度实现营收48.4亿元；Non-Gaap标准下的净利率为0.2%。另外，该季度在去除Q2发放的全年年终奖后实现经营性现金流转正。
### “仁芯科技”完成近亿元Pre-A+轮融资
近日，专注于车载高速通信芯片的“仁芯科技”完成了近亿元Pre-A+轮融资，华山资本、海望资本等基金参与投资。本轮所募资金将用于产品持续研发、市场推广以及企业运营等，加速布局车载芯片市场。
### 华为Mate 60 Pro9月3日全面开售
前期在门店预订了华为Mate 60 Pro手机的消费者已陆续收到通知，可于9月3日18:08分前往门店取机。与此同时，华为商城、淘宝、京东等线上平台销售页面消息显示，将于9月3日18:08分开启华为Mate 60 Pro的全款抢购，预计9月3日18:08起陆续发货。这意味着，9月3日18:08分，华为Mate 60 Pro将在线上线下全面开售。（上海证券报）
### 高德世界地图正式上线，应用北斗系统提供境外路线规划与导航服务
近日，在“一带一路全球行”国际段出发仪式上，高德地图宣布了旗下“世界地图”产品正式上线：应用北斗卫星导航系统（以下简称“北斗系统”）的全球定位能力，实现境外路线规划和导航服务；还可以基于行程定位记录，点亮用户沿途经过的国家和城市。
### 奔驰MMA平台CLA概念车将于慕尼黑车展首发
梅赛德斯奔驰将于9月4日慕尼黑车展发布一款CLA概念车。据悉，新车定位全新入门级概念车，基于奔驰MMA平台打造，续航可达到750公里。并配备其自主研发的MB.OS操作系统，打通信息娱乐、智能驾驶辅助以及自动驾驶等功能。（华尔街见闻）
