### 途虎养车：宣布于港交所主板上市计划，发售价每股最高不超过31港币
途虎养车宣布于9月14日开启招股。途虎养车计划全球发售40,617,100股股份，其中36,555,300股发售股份将作国际发售，其余4,061,800股发售股份将作香港发售，每股作价最高不超过31港币。招股书显示，腾讯、嘉实多、零跑汽车、国轩高科、上海紫竹高新区五家机构，将作为基石投资人参与途虎养车香港首次公开发行，5位基石投资者共带来1亿美元的投资金。
### 蜂花上架79元洗护套餐引行业人士反感
近日，李佳琦带货花西子怼消费者一事、国货品牌蜂花则因上架三款售价均为79元的洗护套餐受到大量网友关注。值得注意的是，除了直播带货79元套餐外，蜂花抖音旗舰店账号里还发布了一个“79元能在花花这里买到什么的”以及“1000克分量的护肤素一共才卖21.9（元），1克才卖0.02（元），100克才2.19（元），500克才卖10.95（元），你们觉得花花还贵吗”的短视频。蜂花此次营销精准地与多数消费者达到了共情，赢得了一波路人缘。但是，其在直播和短视频中，大肆宣传79元可买5斤半产品以及将产品折算为每克金额的行为，却引起了行业人的反感。多位行业人表示，“蜂花这次的热点蹭得不合时宜，产品论斤卖，对于化妆品行业并非好事。”甚至有行业人言辞激烈地表示，“这做法是行业的倒退，也是行业人的耻辱。”他们均不认同化妆品以斤两来折算价格的方式。（界面新闻）
### 墨西哥展出两具疑似外星生物遗骸，或成全球首个承认外星生物存在的国家
9月12日，墨西哥议会首次召开与“不明异常现象”相关的公开听证会。在当天的听证会上，墨西哥议会对外展出了两具疑似“外星生物”的遗骸。这两具遗骸于2017年在秘鲁被发现，距今分别有1800年和700年。遗骸的头部细长，每只手有3根手指。从遗骸中提取的DNA也显示，它们并非人类。有观看听证会直播的民众表示，对这两具“遗骸”的真实性表示怀疑。据当地媒体报道，墨西哥方面计划通过听证会推动相关立法工作，该国可能因此成为全球首个承认“外星生物”存在的国家。（央视财经）
### 上海迪士尼1399元年卡限制周末入园
9月12日，上海迪士尼度假区官方公众号宣将于2023年9月15日陆续开售乐园年卡。除恢复无限钻石卡、星光宝石卡的销售外，还新增了幻彩珍珠卡，售价1399元。但在享有权益上则大打折扣，如入园规定上，此前梦幻水晶卡持卡人全年有不少于256天的可预约入园日，仅周六及节假日不可入园，是上海迪士尼推出的年卡中售价最低、最受欢迎的一种。而根据最新的年卡规定，幻彩珍珠卡持卡人仅享有全年不少于200个的预约入园日，入园时间仅覆盖工作日（节假日除外）。有玩家算了一笔账，如果还想继续周末多次游玩迪士尼只能购买星光宝石卡，自己的购卡成本直接上升了1060元；而如果不购买年卡，则须多次购买单日门票，且后者同样在今年面临调价。（时代财经）
### 华为和小米达成全球专利交叉许可协议
华为和小米宣布达成全球专利交叉许可协议，该协议覆盖了包括5G在内的通信技术。
### 大型演出活动实行实名购票和实名入场制度，每场演出每个身份证件只能购买一张门票
文化和旅游部、公安部发布关于进一步加强大型营业性演出活动规范管理促进演出市场健康有序发展的通知。其中提到，加强票务管理 ，大型演出活动实行实名购票和实名入场制度，每场演出每个身份证件只能购买一张门票，购票人与入场人身份信息保持一致。演出举办单位应当建立大型演出活动退票机制，设定合理的梯次退票收费标准，保障购票人的正当退票权利。进一步提高大型演出活动门票销售比例，演出举办单位面向市场公开销售的门票数量不得低于核准观众数量的85%。（财联社）
### 多个账号为劣迹艺人洗白鸣冤被处理
9月13日，微博管理员发布2023微博文娱生态治理系列公告（四）。为营造安全、文明、和谐的网络生态环境，打造平台良好文娱生态，微博积极落实“清朗”系列专项行动要求，秉持严厉态度持续治理饭圈乱象，全面整治各类饭圈违规内容。微博清理饭圈违规内容8.7万余条，对近6000个违规账号阶段性或永久禁言。（财经网）
### 网曝高铁宣传片将化妆列不文明行为，12306称没有高铁上不能化妆的相关规定
9月9日，有网友发布视频称在高铁上看到反映不文明行为的宣传片。片中一位号称拥有百万粉丝的美妆博主在高铁上化妆，将乳液滴在旁边座位旅客胳膊上，用刷子沾取散粉时飞粉严重。视频最后显示“小贴士”：尊重他人，爱护公共环境，别让不文明行为影响列车应有的美感。据了解，该宣传片出自“中国铁路”官方账号，发布于7月6日。不少网友评论称“能不能管管打电话全靠吼的、脱鞋的、翘脚的、骚扰乘客的、孩子满车厢跑嗷嗷哭的。”9月13日，12306客服人员表示没有高铁上不能化妆相关规定，其他情况会有相关部门调查处理，后续请关注铁路宣传部门。（九派新闻）
### QQ回应被网信办处罚：坚决抵制和打击不良信息
网信部门对QQ小世界功能版块作出行政处罚决定。对此，QQ表示，诚恳接受、坚决执行。已经对照网信部门的各项要求，全面开展QQ小世界等功能版块的整改工作，通过技术升级、平台举报巡查完善等多重手段，加大力度推进社区生态治理，对查验属实的不良和有害信息予以严厉的打击。
### 电动汽车直流充电新国标发布：最大充电功率提升至800千瓦
9月13日消息，从工信部官网获悉，近日，由工业和信息化部提出、全国汽车标准化技术委员会归口的GB/T20234.1-2023《电动汽车传导充电用连接装置第1部分：通用要求》和GB/T20234.3-2023《电动汽车传导充电用连接装置第3部分：直流充电接口》两项推荐性国家标准正式发布。新标准在沿用我国现行直流充电接口技术方案、保障新老充电接口通用兼容的同时，将最大充电电流从250安培提高至800安培、充电功率从250千瓦提高至提升至800千瓦。（IT之家）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，科技股多数上涨
13日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指跌0.2%，纳指涨0.29%，标普500指数涨0.12%。科技股多数上涨，亚马逊涨超2%，特斯拉、微软、谷歌、Meta涨超1%，Netflix跌超5%，苹果跌超1%。热门中概股多数下跌，知乎、蔚来跌超4%，B站跌超2%，小鹏汽车跌超3%，理想汽车跌0.54%。
### 蔚来将与蜂巢组建合资公司，整合大圆柱电池研发
从多位产业链人士处获悉，蔚来正筹备与动力电池公司蜂巢能源成立合资公司，双方共同开发大圆柱电池。据了解，初步计划为，蔚来和蜂巢能源会在马鞍山一起投资试制线，两公司一部分研发人员也将合并，但双方的制造和采购都保持独立。
### 河南首支元宇宙基金完成备案，规模1.5亿元
河南文旅数字科技私募股权投资基金（有限合伙）于9月12日完成备案。河南文旅投资集团曾在该基金揭牌暨战略合作签约仪式上表示，“河南文旅数字科技私募股权投资基金”总规模1.5亿元，是中原大地上第一支元宇宙基金。（大河财立方）
### 蔡英华卸任阿里云计算公司董事长
据爱企查显示，近日，蔡英华卸任阿里云计算有限公司法定代表人、董事长兼总经理，蒋芳、徐宏卸任董事，冯云乐卸任监事，新增郑俊芳为法定代表人、执行董事兼总经理。阿里云计算有限公司成立于2008年4月，注册资本10亿元人民币，经营范围含智能机器人销售、工业自动控制系统装置销售、业务培训、数码产品的技术开发、第二类医疗器械销售等。股东信息显示，该公司由阿里巴巴旗下杭州臻希投资管理有限公司全资持股。
### 敷尔佳：公司董事会秘书沈晓溪因个人职业规划原因辞职
敷尔佳发布公告，公司董事会秘书沈晓溪因个人职业规划原因，申请辞去董事会秘书职务，同时不再担任公司及其下属子公司任何职务。在公司未正式聘任董事会秘书期间，暂由董事长兼总经理张立国代行董事会秘书职责。
### 华为Mate 60系列下半年出货量目标或提升20%
近日有消息称，在刚上市的新机Mate 60系列销售火爆之际，华为正式启动回归手机市场计划。9月12日，华为方面表示，新手机将先期发力国内市场。接近华为的人士还透露，Mate 60系列手机的表现超出预期，华为将该系列手机下半年的出货量目标提升了20%，全年华为新机出货量至少4000万部。（证券日报）
### 新风口来袭，钛合金与3D打印正加速渗透消费电子行业
日前知名苹果分析师郭明錤发文称，最新调查显示，苹果正在积极引入3D打印技术。同时，苹果正在测试使用3D打印技术来生产其智能手表的钢质底盘。此前，荣耀发布MagicV2，其中铰链的轴盖部分首次采用钛合金3D打印工艺，激光3D打印技术进一步渗透至消费电子领域。业内人士表示，苹果秋季发布会召开后，钛合金与3D打印有望成为消费电子发展的新方向。（中国证券网）
### 花旗等数家香港银行据报将把按揭贷款利率上限提高0.5个百分点
据报道，市场消息称，继汇丰后，中银香港、渣打、恒生及花旗银行将从9月18日（下周一）起将与香港银行同业拆息挂钩的按揭贷款利率上限提高0.5个百分点，实际利率将由3.625%升至4.125%，看齐汇丰。（界面新闻）
### 泰国旅游机票瞬时搜索量增长七成
泰国宣布对中国游客实施为期5个月的免签政策。去哪儿大数据显示，该政策发布后，平台泰国机票搜索量环比上周同一时间上涨超七成，泰国酒店搜索量环比上涨1倍。马蜂窝数据显示，站内“泰国自由行”热度瞬时上涨253%，曼谷、清迈、普吉岛位居泰国热度最高目的地前三，曼谷热度上涨180%。
### 越南电动汽车制造商VinFast计划在印尼投资12亿美元
越南电动汽车制造商VinFast计划在印尼投资12亿美元，2024年开始在印尼交付首批电动汽车。VinFast还计划在亚洲另外7个市场扩张，包括印度、印度尼西亚和马来西亚。（财联社）
### 印尼计划禁止在社交媒体上进行商品交易
印尼贸易部副部长9月12日在国会听证会上表示，印尼正计划根据新的贸易法规禁止在社交媒体上进行商品交易。部长们曾多次表示，在社交媒体平台上进行商品交易正在威胁线下市场。目前印尼的贸易法规并未明确涵盖社交媒体上的直接交易。（界面新闻）
### 松下集团计划2029年前量产用于小型无人机的全固态电池
松下集团首席技术官小川立夫（ Ogawa）在活动上表示，松下控股公司计划在2029年前量产用于小型无人机的全固态电池。他拒绝评论这种电池是否可用于汽车，但表示松下需要与汽车制造商密切合作，仅凭松下无法实现这一目标。（界面新闻）
### 微软与甲骨文将宣布合作伙伴关系最新情况
微软9月12日发布消息称，将于当地时间9月14日星期四下午1点在华盛顿州雷德蒙德现场直播，届时微软CEO纳德拉和甲骨文CEO埃里森会发布两家公司的最新合作情况。（界面新闻）
### 亚马逊将提高第三方快递项目签约司机工资
亚马逊近日在一次名为“Ignite Live”的年度闭门会议上宣布，作为今年向其第三方快递项目投资 4.4 亿美元的一部分，该公司计划提高签约司机的工资，但拒绝透露具体幅度。该项目是亚马逊在2018年推出的“亚马逊配送服务合作伙伴”（DSP）项目。（界面新闻）
### 受737 Max制造质量问题影响，波音8月交付量下降
波音官网9月12日发布的数据显示，波音8月订单量45架（取消订单2架），交付量35架，均为今年4月以来单月新低。今年前8个月，波音已向客户交付344架飞机，较去年同期大幅增长，包括40架梦想飞机和271架737型飞机。波音首席财务官Brian West此前表示，由于要对737 MAX 8机尾压力舱壁上数千个钻错的孔进行检查和修复，波音今年的737交付量将处于400至450架目标的“低端”。（界面新闻）
### 凯文·凯利称没有人因为AI失去工作
在2023ESG全球领导者大会上，《连线》杂志创始主编凯文·凯利表示，AI有时候并不像外星人一样存在，我们需要和他们一起合作，他们不会替代人类，我们需要和AI进行深度地耦合，让他们帮助我们解决一些我们不能解决的问题。“并且我认为AI的合作实际上能够让我们实现一种人机混合，目前还没有任何人因为AI而失去工作。”他说。（新浪财经）
### 微克科技公布可穿戴AI新技术
近日，人工智能技术公司微克科技正式对外公布可穿戴AI新技术，并发布”全球首创AI表盘”和“GPT人工智能2.0”。
### 百度发布文心一言插件生态平台“灵境矩阵”
百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组（MEG）总经理何俊杰，在百度联盟大会上发布文心一言插件生态平台“灵境矩阵”，向广大开发者开启邀测，并提供百亿流量、亿元基金等激励措施，扶持插件生态建设。据介绍，百度成为国内首家实现自动化全流程的插件开发平台。百度联盟还在会上发布了AI组件商店，并同步推出“逐AI计划”。
### APUS发布网信大模型创新应用
近日，APUS旗下郑州阿帕斯数云信息科技有限公司与河南省委网信办举报中心签订合作协议，将以APUS大模型能力在辟谣平台、举报平台、创新人工智能应用场景等方面开展全方位深度合作，并发布智慧网信大模型创新应用“智慧网信·辟谣助手”。据介绍，“智慧网信·辟谣助手”公益服务应用基于AIGC智能学习和应答能力，在线提供信源可靠、案例清晰、图文并茂的辟谣信息。
### “灵明光子”完成新一轮融资
近日，3D传感器芯片和解决方案提供商“灵明光子”完成新一轮融资，引入上汽创投作为新股东，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将继续用于3D 传感芯片的研发及量产。
### “智场移动充电”完成千万级战略融资
“智场移动充电”于近日完成千万级战略融资，独家战略投资方为颢腾亚洲。此轮融资将主要用于产品迭代及站点拓展，进一步探索新能源汽车目的地充电解决方案的商业化落地。
### “悦途集团”获蚂蚁集团超亿元B轮融资
近日，北京悦途出行科技股份有限公司获蚂蚁集团超亿元B轮战略投资。据介绍，悦途集团是一家空铁出行场景数字化运营商。
### 瑞尔唯康完成数千万人民币Pre-A轮融资
近日，瑞尔唯康宣布完成数千万人民币Pre-A轮融资，由诺庾资本领投，老股东知名天使投资人叶华华先生跟投，点本轮融资所筹资金用于推进基于时间干涉的无创脑深部电刺激神经调控产品开发、脑科学诊疗产品管线拓展、Biovital数字健康通用技术平台升级迭代、生产及销售市场团队搭建等。瑞尔唯康成立于2021年，专注于脑科学领域的疾病诊断、监测、治疗类产品研发和销售。（点石资本）
### 抖金文化完成2000万港元Pre-A轮融资
近日，抖金文化宣布完成2000万港元Pre-A轮融资，投资机构为博裕资本。本轮资金将主要用于加强市场拓展和业务运营，加大产品设计及研发投入，布局TikTok全球跨境新生态。抖金文化是一家拥有自主研发能力的跨境电商品牌运营商，旗下“宝箱计划”是基于TikTok所开发的基础产品。（北京在线）
