### 北上深等地陆续公布首套房贷利率下限
据不完全统计，上海、北京、深圳、福建、河南、江西、湖南、吉林、甘肃、西藏、内蒙古、贵州等地的市场利率定价自律机制通过中国人民银行分支机构官网发布公告，披露近几年当地或省内各城市首套房贷款利率下限执行情况，以确保存量房贷利率调整顺利落地。全国首套房贷利率政策下限为：2019年10月至2022年5月为LPR（贷款市场报价利率），2022年5月至今为LPR-20个基点。2019年10月至今，北京地区首套商业性个人住房贷款利率下限为相应期限的贷款市场报价利率(LPR)+55个BP。（上海证券报）
### 特斯拉Model S和X降价
9月1日，特斯拉官微宣布Model S/X售价调整，Model S 69.89万元起售，降幅分别为5.6万、9.8万。此前为75.49万；Model X 73.89万元起售，此前为83.69万元。特斯拉Model S/X车主发起联合声明称，作为国内首批车主，对于特斯拉近期对相关车型的降价行为感到十分痛心。“我们大多数车主在购车过程中，经历了长达1-2年的等待，对特斯拉的期望和信任，使得我们选择了这款优秀的电动汽车。然而这次降价幅度高达20万元，严重影响了我们的车辆保值和内心对特斯拉的热爱。我们认为，特斯拉公司有责任对这一行为给、主带来的损失进行合理的补偿。”(财联社、界面新闻)
### 联合国建议学校禁止学生使用智能手机
早前，联合国教科文组织曾发布一份报告，建议学校禁止学生使用智能手机，从而维护学校课堂秩序，提高学生学习效率，并改善校园霸凌状况。据澎湃新闻，《卫报》7月26日消息，通过分析大范围的国际评估数据、报告认为：数字技术的不恰当使用与学生个人发展之间存在“负面联系”。过度使用数字设备会影响学生的情绪稳定，导致学生成绩下降。此外，在线学习还可能会通过侵犯隐私和煽动在线仇恨等形式侵犯学生的健康和人权。不过，据《卫报》报道，一些教育工会和学校领导人则认为，过度使用手机的危害更多地属于社会问题，学校完全禁用手机还会引起其他矛盾。例如，部分学生需要通过手机支付乘坐公共交通，有些父母也希望与在学校的孩子及时取得联系。(澎湃新闻)
### 北京、上海正式宣布落实“认房不认贷”
继广州、深圳、上海之后，北京也正式宣布落实“认房不认贷”。9月1日，北京市住房和城乡建设委员会发布公告：为贯彻落实住房城乡建设部、中国人民银行、金融监管总局《关于优化个人住房贷款中住房套数认定标准的通知》（建房〔2023〕52号）要求，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，更好满足居民刚性和改善性住房需求，经市政府同意，现就优化我市个人住房贷款中住房套数认定标准通知如下：居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在本市名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。（财经网）
### 北京出台政策规范扫码消费服务
记者8月31日从北京市网信办获悉，为进一步规范北京扫码消费服务经营行为，切实保护消费者个人信息合法权益，北京市网信办联合国家互联网应急中心北京分中心制定的《北京市扫码消费服务违规收集使用消费者个人信息案例解析及合规指引》正式发布。根据合规指引，主要的六类违规问题包括强制或诱导消费者关注公众号，未通过弹窗等显著方式告知消费者隐私政策，频繁提示注册登录、干扰消费者使用，强制消费者提供与功能无关的个人信息等。（新华社）
### 知情人士：海尔筹划推出自有品牌汽车，将采取代工模式
“海尔正在筹划造车，进入整车领域，推出自有品牌的汽车产品。”一位知情人士表示，现在正处于筹划阶段，将采取代工的模式。至于具体推出时间以及能否落地，未获得确切的消息。截至发稿时，海尔方面尚未对此回应。而除了海尔，美的、格力等均在汽车领域有所布局。（证券时报）
### 蔚来推出9月限时购车优惠政策
蔚来宣布推出9月限时购车优惠政策，2023年9月1日至9月30日期间支付定金购买蔚来新车的用户，提车后可获赠万元购车礼包，包括30张换电体验券、2000元车商城抵用券、价值4560元的NOP+1年免费使用权和10000购车积分。置换优惠方面，9月1日至9月30日期间支付定金购买蔚来新车，并通过蔚来App-以旧换新置换非蔚来品牌旧车的用户，提车后可获赠30000积分。（界面新闻）
### 欧莱雅集团完成伊索AĒSOP品牌收购
欧莱雅集团2023年8月30日宣布，依照2023年4月3日宣布的协议条款，已完成对高档化妆品品牌伊索(Aēsop)的收购。（财联社）
### 53元外卖包装费近8元引发争议
近日，上海的小周在拉面馆打包3个卤蛋，收取了三份包装费，却只用了一个塑料袋装着，另一份总价53元的烧烤，单单餐盒费就花了7.8元。支付了多个包装盒费用，却只收到了一个包装盒，于是小周致电了外卖平台和商家进行维权。对此，许多消费者表示，平时确实很少会注意到外卖包装费的收取，由于金额过少，也不会去选择维权。《中华人民共和国电子商务法》第十九条规定，电子商务经营者搭售商品或者服务，应当以显著方式提请消费者注意，不得将搭售商品或者服务作为默认同意的选项。（央视财经）
### 多家银行已官宣下调存款利率，最大降幅25个基点
截至9月1日凌晨，已有11家银行在官网更新了人民币存款参考利率表，将中、长期定期存款挂牌利率进行下调。国有大行中，工商银行1年期定期存款挂牌利率下调10个基点至1.55%，2年期下调20个基点至1.85%，3年期、5年期均下调25个基点分别至2.2%、2.25%。农业银行1年期、2年期、3年期、5年期定期存款挂牌利率分别下调10个基点、20个基点、25个基点、25个基点至1.55%、1.85%、2.2%、2.25%。股份制银行中，兴业银行、中信银行、平安银行、光大银行、招商银行、浙商银行、渤海银行、恒丰银行、民生银行也均进行了调整。（北京商报）
### 国家电影局：2023年暑期档电影总票房为206.19亿元
根据国家电影局统计，2023年暑期档（6月1日至8月31日）电影总票房为206.19亿元，观影人次为5.05亿，国产影片票房为180.57亿元，市场占比为87.58%。暑期档票房前6名影片分别为：《孤注一掷》35.26亿元，《消失的她》35.23亿元，《封神第一部：朝歌风云》24.81亿元，《八角笼中》22.04亿元，《长安三万里》17.99亿元，《热烈》8.95亿元。（央视新闻）
### 中上协：今年上半年近50家公司退市，创历史新高
据中国上市公司协会，今年上半年，有17家公司被强制退市，加上已步入退市流程或已锁定退市的公司，共近50家，超去年全年，再创历史新高。（证券时报）
### 由于大灯故障，福特在美召回8523辆汽车
据美国国家公路交通安全管理局披露，由于右前大灯可能过亮或瞄准不正确，福特汽车公司将召回部分2023年款Edge汽车，共计8523辆。（界面新闻）
### 特斯拉取消旧订单的引荐奖励
不在改款预售前下定金购买老款Model 3，没有提车而选择等待改款的消费者，在9月1日接到特斯拉销售人员的通知，在新款车型上没有3500元的引荐奖励，特斯拉也不支持订单直接转新款，因此他们需要先取消原订单，重新下单，才能购买新款Model 3。（界面新闻）
### 马斯克：X将推出语音和视频通话功能
8月31日，埃隆·马斯克在社交媒体平台X表示，X将允许用户能够在该平台上进行语音和视频通话，且无需手机号码。不过，马斯克并未透露这些功能将何时向用户开放。X的新隐私政策将于9月29日生效，新的政策将允许该平台收集用户的生物特征信息。X并未说明将收集哪些生物特征信息。通常而言，生物特征信息包括个人的面部、眼睛和指纹等数据。（财联社）
### 苹果将2017款Mac Book Pro列为过时产品
据快科技报道，9月1日，苹果将2017款13英寸、15英寸Mac Book Pro列为过时产品。据悉，苹果会将停止发售之日起、已超过5年的设备列为过时产品，老设备不保证能在苹果Apple Store零售店和苹果授权服务商处维修，这要看零部件的供应情况。（快科技）
### 澳监管机构寻求对澳航“创纪录”罚款超1.6亿美元，指控后者取消航班后仍销售机票
当地时间9月1日，澳大利亚竞争与消费者委员会（ACCC）主席吉娜·卡斯-戈特利布表示，该机构寻求法院对澳大利亚航空处以超2.5亿澳元（约合1.62亿美元）的创纪录罚款。31日，ACCC发布声明，宣布在澳联邦法院提起诉讼，指控澳大利亚航空通过广告宣传已取消但并未停止销售的超8000个航班机票，存在虚假、误导或欺骗行为。（界面新闻）
### 亚马逊旗下初级健康诊所运营商One Medical首席执行官将离职
公司邮件显示，亚马逊旗下初级健康诊所运营商One Medical首席执行官阿米尔·丹·鲁宾（Amir Dan Rubin）将于今年晚些时候离职，其继任者将是One Medical现任首席运营官特伦特·格林（Trent Green）。（界面新闻）
### 巴西国家石油公司：计划最快明年在华设立子公司
巴西国家石油公司CEO让·保罗·普拉特斯8月31日表示，该公司计划最快明年在中国设立子公司，“此举将有助于公司未来几十年内将其在中国石油进口中的份额增加两倍”。普拉特斯当日还在社交媒体发文称，近日同中国石化和中海油等中企签订一系列谅解备忘录，针对的是在中国、巴西、玻利维亚和苏里南的项目。（界面新闻）
### 创新奇智发布“奇智孔明AInnoGC”工业大模型产品矩阵
青岛创新奇智科技集团股份有限公司集中发布拥有150+亿参数量的工业大模型（AInno-15B）、大模型服务引擎以及三款基于大模型的生成式AI应用产品 —— “奇智明达ChatRobot”生成式工业机器人任务编排应用、“奇智明数ChatBI”生成式企业私域数据分析应用、“奇智明睿ChatDoc”生成式企业私域知识问答应用。
### lululemon：第二季度净营收同比增长18%至22亿美元
lululemon发布2023财年第二季度财报。在第二季度，公司净营收同比增长18%至22亿美元，其中北美业务净营收增长11%，国际业务净营收增长52%。对于2023财年第三季度，lululemon预计净营收将在21.6亿美元至21.9亿美元之间，增长约17%至18%。对于2023财年，lululemon预计净营收将在95.10亿美元至95.70 亿美元之间，增长约17%至18%。
### 寒武纪：持续研发投入导致亏损，回购预案是综合考量的
寒武纪发布半年报，上半年营收同比减少33.37%，净利润亏损5.45亿元。9月1日早盘股价大跌8.43%。记者以投资者身份致电寒武纪投资者热线，工作人员表示，持续研发投入导致亏损，研发投入占营收的比重达400%多。针对回购不低于3000万元的方案是否偏少的质疑，工作人员表示，最近公布的回购预案是根据业绩等情况综合来考量的。（第一财经）
### “清启动力”完成数千万天使轮融资
近日，微型燃气轮机装备制造商——清启动力（北京）科技有限公司完成数千万天使轮融资，本轮融资由英诺天使基金、启迪控股、水木清华校友种子基金、海河华慧泰有基金联合投资。本轮融资资金主要用于首款微型燃气轮机的研发和样机系统验证，加速首款燃气轮机产品的定型量产及商业化落地。
### 东南亚教育公司“WonderMind”完成种子轮融资
独家获悉，东南亚教育科技公司“WonderMind”宣布已经完成种子轮融资，融资金额为数百万美元。本轮融资由ATM Capital领投，前知名教育上市公司联合创始人、东南亚企业家跟投。本轮融资将用于产品研发和人才招募。
### 千乘资本完成对“和创新材”千万元级天使轮投资
近日，千乘资本对外宣布，完成对江门市和创新能源材料有限公司千万元级天使轮投资，源来资本跟投。和创新材成立于2022年，主营业务是硅碳负极产品的研发、生产、销售。
### 特斯拉Model 3焕新版正式上市
特斯拉中国官网显示，Model 3焕新版正式上市，这是Model 3车型6年来的首次更新，后轮驱动Model 3焕新版价格259900元起。
### 联想集团正式发布Legion Go掌机
9月1日，联想集团在德国柏林国际消费类电子展览会（IFA）上推出自家首款Windows掌机Legion Go，据介绍，该产品搭载AMD Ryzen Z1 Extreme或Z1处理器。
### 苹果Vision Pro头显和眼镜夹片配对流程曝光
据IT之家消息，通过深入挖掘 visionOS Beta 3 测试版更新，发现了关于配对眼镜夹片的配对细节。苹果Vision Pro在佩戴后会比较贴合人脸，因此对于近视等需要矫正的用户来说，需要佩戴专用的眼镜夹片使用。这些夹片通过磁性连接，不过在 visionOS 中也需要进行配对。（IT之家）
