### 北京第四范式
北京第四范式智能技术股份有限公司通过港交所主板上市聆讯，并更新了聆讯后资料集，中金公司为独家保荐人。据了解，第四范式专注于提供以平台为中心的人工智能软件，使企业能够开发其自有的决策类AI应用，发掘数据隐含规律并全面提升企业的经营决策能力。
### 共享汽车服务商Turo
知情人士透露，去年提交了首次公开募股（IPO）文件的汽车共享企业Turo已重启上市计划，最早可能于今年秋季上市，投资者路演最早可能在10月份开始。上市时间仍有可能改变，取决于市场状况以及软银旗下芯片设计公司Arm、美国在线杂货配送公司Instacart等当前一批IPO公司的表现。该公司尚未做出最终决定，其IPO计划可能会改变。（新浪财经）
### 1207名缅北电诈嫌疑人移交中国
针对当前缅北涉我电信网络诈骗犯罪严峻复杂形势，公安部部署云南等地公安机关持续推进打击行动，切实维护人民群众生命财产安全。近日，云南普洱公安机关积极与缅甸相关地方执法部门开展边境警务合作，1207名缅北涉诈犯罪嫌疑人成功移交我方，其中网上在逃人员41名，这是继前期抓获269名缅北涉诈犯罪嫌疑人之后，打击行动取得的又一重大战果。（新华社）
### 香港暴雨已致117人受伤，2人死亡1人失踪
中国香港9月7日起遭遇百年一遇的大暴雨。香港消防处在铜锣湾和上环发现2名男子在海面漂浮，救起抢救后不治，另有1人失踪。8日上午10时许，香港消防处在铜锣湾避风塘附近发现一名男子漂浮在海面上，救援人员将该男子救起，送往律敦治医院抢救，后证实不治。上午11时许，有市民报案称上环信德中心附近海面，离岸约10米处有一疑似人形物体在海面漂浮。消防到场后将一男子救起，送院后亦告不治。香港医管局表示，截至8日下午14时15分，暴雨期间有117人受伤到公立医院急症室求医，其中4人伤势严重，32人情况稳定。香港特区政府保安局局长邓炳强表示，伤势严重的4人中，有2人在交通意外中受伤，2人跌倒受伤。（澎湃新闻）
### iPhone 15机型比例为3:1，平均售价突破900美元
美国投行韦德布什证券分析师Daniel Ives近日发布投资者报告，表示苹果今年推出的iPhone 15机型比例，已经从往年的3:2调整为3:1，进入“迷你超级周期”。IT之家此前报道，分析师郭明錤认为今年iPhone 15系列中，iPhone 15 Pro Max机型的出货量将超过40%，表明苹果公司看好6.7英寸的高端iPhone顶配机型。Daniel Ives表示往年iPhone Pro机型的占比为60%，标准机型占比为40%；而今年iPhone 15 Pro机型的占比将提升到75%，标准机型占比为25%。Daniel Ives认为在iPhone的12亿用户群体中，大约有四分之一用户已经4年多没有升级设备了，这符合郭明錤对苹果在2024年全年出货约2.5亿部iPhone的预期，因此今年会进入“迷你超级周期”（mini super cycle）。Daniel Ives补充道，随着越来越多的用户涌向更昂贵的iPhone 15 Pro设备，iPhone的平均售价有望超过900美元（当前约6588元人民币）大关。（IT之家）
### 北京认房不认贷首周：挂牌激增网签持平
“认房不认贷”在北京落地首周后，记者走访市场、头部机构、对话一线经纪人与购房者发现，在过去的一周里，北京二手房的日均网签量304套，与新政前持平，前5天的现场成交确实出现4500套左右的高量，但却呈现出逐日大幅下滑的趋势。挂牌量更是猛增了6000-8000套。不少小业主与购房者、经纪人对市场的判断存在较大分歧，部分置换需求的卖家卡在了“变成首套房”的路上。（北京商报）
### 8月深圳二手房交易量出现小幅回升
8月深圳二手房交易量出现小幅回升。根据深房中协统计，8月全市二手房成交录得3115套，环比增长率为3.9%，相比去年同期，同比增长率为27.2%。据统计，8月小于90平方米户型的成交录得占比仍出现小幅下挫，占61.4%，而大于等于90平方米户型的录得占比则出现一定回升，究其原因，在当前政策密集出台的背景下，改善型、置换型需求的反应则更为直接与明显。（证券时报）
### 杭州禁止使用医保购买酸梅汤
近日，“中药房里的酸梅汤”火上热搜。9月6日，杭州市医疗保障管理服务中心发出告示：“酸梅汤”等产品属于中药保健类饮品，保健药品不属于医疗保障基金支付范围。坚决杜绝将不符合规定的饮片纳入医疗保障基金支付的情况（含历年账户）。（浙江日报）
### 大众与地平线合资公司新进展：调入上百人，CTO黄畅坐镇
从知情人士处独家获悉，地平线将从内部软件算法团队抽调上百人至与大众汽车成立的合资公司，而随着人员调入，合资公司规模有望达300人。根据此前约定，大众CARIAD将任命合资公司CEO，地平线任命CTO。地平线已经派出创始元老、CTO黄畅加入合资公司，规划的业务范围包括L2级辅助驾驶、高速领航辅助驾驶、自动泊车等功能。消息人士说，“现阶段是把公司已有的能力都放过去。”
### 中国香港：受暴雨影响，建议雇主采纳弹性工作安排
香港特区政府9月8日宣布，由于受到台风“海葵”残余相关低压槽带来的暴雨影响，本港出现广泛地区水浸，以及公共交通严重受阻的极端情况，所有日校9月8日将会停课。另外，香港特区政府呼吁雇主应参考八号风球下的工作安排，优先考虑雇员的安全和从居住地点往返工作地点的可行性等，采纳情理兼备及具弹性的工作安排。极端情况会至少维持至中午。（财联社）
### 男性生殖器HPV感染率高达45.2%，国内尚未有HPV疫苗获批用于男性
数据显示，在全球范围内，女性人群中HPV感染率峰值为24%，男性人群中生殖器HPV总体感染率高达45.2%。默沙东九价HPV疫苗男性适应证已在国外获批。而在中国，尚未有HPV疫苗获批用于男性接种，因此，男性HPV疫苗市场还是一个蓝海市场。 沙利文数据显示，2020年全球适宜接种HPV疫苗的男性规模（9岁至45岁）为21.51亿人； 预计到2025年，全球适宜接种HPV疫苗的男性规模（9岁至45岁）达22.28亿人。 在中国，2020年，中国适宜接种HPV疫苗的男性数（9岁至45岁）为3.44亿人，达到完全接种的所需对应疫苗约为9.8亿剂次。（第一财经日报）
### 浦发银行：董事长、行长辞任
浦发银行公告称，因工作调动原因，郑杨辞去公司董事长、执行董事、董事会战略与可持续发展委员会（普惠金融发展委员会）主任委员、提名与薪酬考核委员会委员的职务；潘卫东辞去公司副董事长、执行董事、行长、董事会战略与可持续发展委员会（普惠金融发展委员会）委员的职务。
### 理想汽车：暂无进军自动驾驶卡车领域的计划
9月8日有消息称理想汽车正在筹划进军自动驾驶卡车领域，理想汽车对此回应：暂无进军自动驾驶卡车领域的计划，我们近期的确有招聘自动驾驶卡车领域背景的人才，其应用背景是智能制造领域，用于开展智能驾驶物流进行零部件高效配送的项目。
### 乘联会：8月新能源车市场零售71.6万辆，同比增长34.5%
乘联会发布数据，8月新能源乘用车批发销量达到79.8万辆，同比增长25.6%，环比增长8.2%。今年以来累计批发507.8万辆，同比增长38.5%。8月新能源车市场零售71.6万辆，同比增长34.5%，环比增长11.8%。今年以来累计零售444.1万辆，同比增长36.0%。
### 上汽集团：8月合计整车销量42.33万辆，同比下降17.33%
上汽集团发布8月份产销快报，8月合计整车销量42.33万辆，同比下降17.33%；其中新能源汽车9.23万辆，同比下降11.98%。
### 花旗聘请瑞信的Diana Lim担任东南亚企业融资业务负责人
据知情人士透露，花旗集团聘请瑞信的Diana Lim担任东南亚企业融资业务负责人。根据Lim的领英简介，她在瑞信工作已有逾18年，最近职位是东南亚企业融资和前沿市负责人。（新浪财经）
### 多家银行明确存量房贷利率调整细则，直接变更利率或成主流方式
存量房贷利率调整细则进一步明确。9月7日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、中信银行等银行发布关于存量首套个人住房贷款利率调整的公告，明确了存量房贷利率调整范围、调整规则、申请方式、调整时间及申请渠道等内容。整体来看，各家银行调整规则基本一致，均作出了批量调整安排。对于符合调整范围的首套房贷利率，无需借款人提出申请，将由银行按照调整规则统一批量调整，并变更合同利率。（上海证券报）
### 马斯克称iPhone换代毫无新意
一位X用户发帖称：“苹果年复一年地推出同样的iPhone，而人们仍然会失去理智。”马斯克回应称：“我不太清楚我现在的iPhone和之前的版本有什么不同。相机好了10%？”有网友评论称，“特斯拉Model 3从2017年到现在又如何？对于外行人来说，它们和你在iPhone上看到的是一样的（新的颜色，新的摄像头，新的玻璃，增加的功能等）。而对于特斯拉的粉丝和埃隆来说，这是重大的改进和进步。”（新浪财经）
### 特斯拉宣布全球超充桩数量突破5万个
特斯拉宣布已经在全球部署了超过5万个超级充电桩。2012年9月，特斯拉启动了超级充电站网络，当时只有6个超充桩，而11年后的今天已扩大到5万个。特斯拉在其网站上表示：“5万多个超级充电桩，特斯拉拥有并运营着全球最大的快速充电网络。”该公司声称，其超充桩可以在15分钟内增加200英里的续航里程。（新浪财经）
### 韩国面临罢工潮威胁，汽车业工人要求提高薪资、延长退休年龄
韩国正面临越来越多的罢工威胁，工人们对薪资不满，对就业保障感到担忧。该国主要汽车制造商也被卷入了这股浪潮，现代汽车和起亚的工会打算发起罢工，以求提高工人最低工资并延长退休年龄。两家公司2022年都实现了创纪录的利润，工人们希望能提高自身权益。钢铁生产商浦项制铁也因工资待遇面临罢工威胁；铁路工人工会计划下周发起产业行动，将导致铁路系统受到广泛影响。（新浪财经）
### 为降低成本，沃尔玛更改部分新员工起薪
沃尔玛正在改变入门级店员的小时起薪结构，因为在就业市场放缓的情况下，公司正努力降低成本。沃尔玛发言人安妮·哈特菲尔德（Anne Hatfield）说，这一变化意味着，包括收银员、库存员等部门在内的店员都将获得相同的每小时起薪，而不是以前的不同水平。（界面新闻）
### 李彦宏、马斯克、黄仁勋获评《时代》周刊全球AI领袖
北京时间9月7日晚，《时代》周刊发布了首届全球百大AI人物，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏、特斯拉CEO埃隆·马斯克、英伟达创始人兼CEO黄仁勋、Open AI CEO萨姆·奥特曼等被评为全球AI领袖。
### 微软承诺为AI造成的侵犯版权行为提供法律保障
微软9月7日承诺，将对其向企业提供的Word、PowerPoint及其编码工具中的人工智能软件产生的任何侵犯版权的内容承担法律责任，如果商业客户因使用其工具或人工智能生成的任何内容而被起诉，微软将支付所有法律费用。（界面新闻）
### 三一重工成立能源公司，经营范围含AI软件开发
据爱企查App显示，8月30日，三一魔塔能源有限公司成立，注册资本1亿元人民币，法定代表人及执行董事为易小刚，经营范围含电池销售、电池零配件销售、新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用、人工智能基础软件开发、数据处理和存储支持服务等。股权穿透图显示，该公司由三一重工股份有限公司全资持股。
### 英伟达和印度信实工业将合作开发大型语言模型，推进人工智能在印发展
英伟达与印度信实工业宣布将合作推进人工智能在印度的发展，建设超级计算基础设施以支持人工智能的指数级计算需求。两家公司将合作建设人工智能基础设施，合作开发印度自己的大型语言模型。（界面新闻）
### 深圳先进材料制造装备研发商“纳设智能”完成A轮融资
近日，深圳市纳设智能装备有限公司（下称“纳设智能”）完成A轮融资，投资方包括前海母基金、华业天成、深创投等。“纳设智能”成立于2018年，是一家先进材料制造装备研发商，研发、生产和销售于第三代半导体、新型二维材料（TMDs）、石墨烯、碳纳米管等先进材料制造装备（CVD、MOCVD等）。（IT桔子）
### “蓝旭科技”完成数千万元A轮融资
近日，新能源智能运维解决方案提供商“蓝旭科技”完成数千万元A轮融资，由朝希资本领投，申万火炬基金、厦门创新资本等机构跟投。据了解，蓝旭科技已经为10GW级别光伏电站用户配套了光伏清洗机器人产品，最大单项目体量超过1.6GW。
### “恺望数据”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，“恺望数据”完成数千万元Pre-A轮融资，由亚盛投资领投，清智资本参与投资。本轮融资资金将用于自动化产线和工具链的持续研发和迭代。这是恺望数据在一年内完成的第三次融资，此前天使轮及天使+轮投资方包括辰韬资本、璞跃中国、三一集团和溪山天使汇等。
### “长扬软件”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，“长扬软件”完成数千万元Pre-A轮融资，由深创投领投，曦域资本跟投。本轮融资主要用于长扬软件核心技术创新以及相关研发基础设施建设。
### 康朴生物医药完成近亿元B+轮融资
近日，康朴生物医药技术（合肥）有限公司宣布完成近亿元B+轮融资，本轮融资由一村资本领投，老股东北极光创投、龙磐投资、沂景资本、锐合资本、银杏谷资本继续支持，凯乘资本担任独家财务顾问。本轮融资募集资金将主要用于加速两款国际进度领先的分子胶-蛋白质泛素化降解产品的临床推进，以及多个管线的临床前研究。（凯乘资本）
### 华为推出Mate 60 Pro+
继Mate 60 Pro后，华为正式推出Mate60 Pro+，后者于9月8日10点08分开启预定，订金为1000元，截至发稿，该手机首批已售罄，官方还未公布第二批手机的抢购时间。Mate 60 Pro+作为全球首款搭载双星卫星通信的手机，支持天通卫星电话及双向北斗卫星消息。（财联社、新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
