### 安踏旗下集团Amer Sports
有消息称安踏旗下集团Amer Sports计划在明年初上市寻求100亿美元的估值，对此，安踏集团对记者表示“不就市场传闻做出评论”。（财联社）
### 伽蓝集团
市场消息称，化妆品生产商伽蓝集团（JALA）据悉考虑最早于2024年在中国香港上市，募资不超过5亿美元。（新浪财经）
### 苹果2025年推出自研5G基带，iPhone信号太差问题或将解决
快科技9月7日消息，知名分析师郭明錤爆料称，苹果计划从2025年开始在iPhone上使用自己的调制解调器芯片。按照郭明錤的说法，苹果的自研5G基带可能会在iPhone SE新机上使用，而如果测试没有问题的话，可能才会在iPhone正代上使用。为了推出自己的5G基带，苹果已秘密准备有五年多时间，其还在2019年收购了英特尔大部分智能手机调制解调器业务。目前还不清楚苹果设计的5G调制解调器与高通调制解调器相比是否会给消费者带来任何好处，但它将减少苹果在供应商方面对高通的依赖，同时有消息人士也表示，新的基带可能会让iPhone手机的信号有很大的提升。（快科技）
### 巴奴集团：超岛门店羊肉卷确含鸭肉成份，取消超岛独立采购权并赔付顾客835.4万元
据巴奴毛肚火锅微博消息，9月7日，巴奴集团发布公告称，近日，巴奴注意到网络有关子品牌超岛门店“羊肉卷成分问题”的舆论后，要求超岛团队主动送检，最新报告结果显示，羊肉卷确实含有鸭肉成份。巴奴称，对超岛合生汇店、丰科万达广场店、龙德广场店、石景山万达店即日起全部停业整改、全面彻查。巴奴将对在超岛门店消费过羊肉卷的顾客赔付835.4万元，赔付范围自2023年1月15日超岛合生汇店开业起销售的13451份羊肉卷，涉及共8354桌。9月8日起，凡消费过该产品的顾客，可凭支付记录，在10:30-22:00期间，到超岛合生汇店领取赔偿现金1000元。此外，巴奴集团取消超岛独立采购权，未来采购全权由巴奴集团负责。巴奴集团决定对超岛品牌总经理、超岛产品研发负责人、超岛运营负责人做出停薪留职的处理，重新学习、竞聘、评估后上岗。在门店停业期间，超岛4家门店一线工作人员工资、福利照常发放。（财经网）
### 2022届本科生平均月收入5990元
麦可思研究院近日发布的一则调查报告显示，本科毕业生的就业重心已进一步下沉至地级城市及以下地区，其中教育领域是吸纳毕业生在地级城市及以下地区就业的主体，从教群体就业重心下沉现象更为明显。报告数据来自《2023年中国本科生就业报告》的调查，从收入来看，上述调查数据显示，2022届在地级市及以下地区从教本科生月收入为4468元，较2018届（4090元）增长378元，但低于2022届全国本科平均（5990元）。不过，该群体的就业满意度不仅高于全国本科平均水平（2022届：77%）且增长明显。数据显示，2022届在地级市及以下地区从教本科生就业满意度为84%，较2018届（75%）大幅提升9个百分点。（中国新闻网）
### 华为Mate 60 Pro小县城溢价六七百元
时代财经消息，华为Mate 60 Pro开售一周，消费者想以原价购买该手机难上加难，但是由经销商、华强北背包客、黄牛参与的倒卖生意异常火爆。有湖北手机零售商表示，华为Mate 60 Pro现在溢价六七百元，询价的人很多，即便在偏僻的小县城也是如此。官网定价的华为Mate 60 Pro 512GB售价为6999元，华强北背包客给出的报价是7600元，青色款7980元，曾一度高达8200元，溢价1201元。（时代财经）
### 瑞幸咖啡：酱香拿铁原料断货，预计9月19日起全国门店陆续恢复供应
瑞幸咖啡9月7日下午发布通知，称酱香拿铁热度远超预期，目前原料供应不足，多数门店本周内陆续出现售罄。瑞幸已经向贵州茅台紧急采购新一批53度飞天茅台酒，并组织供应商紧急生产，预计10日起部分城市门店恢复供应，19日起全国门店陆续恢复供应。
### 红杉中国减持美团2635万股，市场人士：系正常退出并非看淡其基本面
港交所权益披露资料显示，红杉中国减持美团股票，持股比例由2.32%降至1.86%，交易均价129港币，共减持2635万股，涉资约34亿港币。对于此次减持，有市场人士表示，这是基金正常退出，红杉中国是美团的长期投资者，至今已投资17年，减持的原因在于向投资者退还投资本金及利润，并非看淡美团基本面。（财联社）
### 每日优鲜被强制执行近2744万元
中国执行信息公开网显示，日前，北京每日优鲜电子商务有限公司、每日优鲜香港集团股份有限公司、深圳市腾瑞复模技术有限公司、清远星松线路板有限公司等新增一则被执行人信息，执行标的近2744万元，执行法院为东莞市第二人民法院，涉及案号均为（2023）粤1972执14704号。
### 中国知网作者服务平台发布试运行
据中国知网官微消息，为进一步健全作者服务体系，尊重作者意愿和选择，切实维护作者权益，中国知网面向海量作者搭建了集作者权益服务、学术社交服务和增值服务于一体的作者服务平台，现已发布试运行。
### 美股三大指数涨跌不一，热门中概股普跌
9月7日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.17%，纳指跌0.89%，标普500指数跌0.32%。大型科技股多数下跌，苹果跌近3％，英伟达跌超1％，微软、Netflix、Meta、特斯拉小幅下跌，亚马逊涨超1％，谷歌小幅上涨；热门中概股普跌，小鹏汽车跌超7％，B站、富途控股跌超6％，拼多多、阿里巴巴、蔚来、京东跌超4％，百度、理想汽车跌超3％，爱奇艺、腾讯音乐跌超2％。
### 多地试点外卖骑手新型社保：按单缴费、保费由平台承担
近日，人力资源和社会保障部副部长李忠表示，新就业形态就业人员职业伤害保障试点自2022年7月1日试点以来，在七个省市已覆盖615万人。试点平台包括曹操出行、美团、饿了么、达达、闪送、货拉拉、快狗打车七家企业，试点区域内的网约车司机、外卖骑手等群体可享受职业伤害保障。据悉，职业伤害保障采取按单缴费，保费由就业人员所在平台承担，对就业人员免费。（中国青年报、劳动报）
### 财政部：目前年收入10万元以下个人基本不缴或仅缴少量个税
财政部副部长王东伟在国务院政策例行吹风会上表示，目前年收入10万元以下的个人基本不缴纳或者仅缴纳少量的个人所得税。三项专项附加扣除标准提高以后，纳税人税收负担将进一步降低，尤其是中等收入群体减税幅度更大。比如，纳税人有两个小孩，他的父亲或母亲年满60岁，按照新的扣除标准测算，这个纳税人每个月都可以多扣除3000元，一年就能多扣36000元。如果这个纳税人的年收入是20万元，那他的减税幅度就达到54%；如果这个纳税人的年收入是50万元，那他的减税幅度就达到14%。这对于增加居民个人的可支配收入、提高居民的消费能力有很重要的积极作用。（中新经纬）
### 中国移动：停售iPhone为假消息，即将发售的iPhone 15也会继续合作销售
近日，多个社交平台热传中国移动停售iPhone，对于苹果公司有可能即将发售的iPhone 15也不再继续进行合约机销售。7日，记者从中国移动集团获悉，上述消息均为假消息，对于苹果可能即将发售的iPhone 15，中国移动也会继续合作销售。（中国新闻网）
### 北京公积金贷款仍执行“认房认贷”政策
从北京住房公积金热线了解到，目前有关部门出台的“认房不认贷”政策，针对的是银行业金融机构的商业性个人住房贷款，北京住房公积金贷款政策未做调整，仍执行“认房又认贷”政策，即无住房贷款记录且在本市无住房，按照首套房贷款政策执行；仅有1笔住房贷款记录等情况则执行二套房贷款政策。（证券时报）
### 深圳向港澳居民放松商用物业、商务公寓限购
“目前深圳市非住宅类的商业办公物业、商务公寓等，对港澳居民是放开了。”9月7日上午，深圳市住房公积金管理中心的相关人士表示，政策是最近几天才更新的，接下来会告知相关职能部门落地执行。据其介绍，该中心负责审核购房资格与网签备案，相关政策调整会否对外发布尚未明确，但如果近两天有港澳居民购买深圳市的商用物业，“是可以网签的了。”而放开，意味着“不限套数”。此外，本次放开的是港澳居民，不包括中国台湾居民和境外人士，住宅的限购政策也未有变化。（中国房地产报）
### 上海扩大汽车更新消费：油车补贴2800元，电车补贴1万元
上海市商务委会同相关部门制定出台《上海市搞活汽车流通扩大汽车更新消费若干措施》。自2023年8月1日至2023年12月31日，个人消费者报废或转让本人名下在本市注册登记的非营业性燃油小客车，并且在本市市场监督管理部门登记的汽车销售机构购买燃油小客车新车，注册使用性质为非营运的，可申请一次性2800元购车补贴；纯电动小客车新车可申请一次性10000元购车补贴。
### 中国在2027年有望实现尿液宫颈癌HPV筛查
近日，国内规模最大的癌症早筛前瞻性注册临床试验PREVENT基线数据于杭州公布，中国在2027年有望实现尿液宫颈癌HPV筛查，检测者在家取样20-30毫升尿液即可覆盖14种高危HPV病毒筛查。该试验由北京大学人民医院牵头，联合北京、浙江、河南、湖南、四川等地区6家三甲医院，共纳入16,744名受试者，结果显示尿液检测与宫颈样本总符合率达97.42%。根据WHO组织官网对宫颈癌防治的推荐，筛查和接种HPV疫苗是预防宫颈癌的最有效的方法，但接种HPV疫苗不能代替宫颈癌筛查，接种疫苗并不能预防所有的HPV病毒。（钱江晚报）
### 苹果市值一夜蒸发1062亿美元
由于市场担心美联储的加息周期可能尚未结束，周三美国国债收益率继续攀升，令风险资产承压。英伟达、特斯拉、苹果等科技股普遍走低。其中，苹果股价跌3.58%，市值一夜蒸发1062亿美元（约7771亿元人民币）。 当地时间9月6日，欧盟公布最严行业监管《数字市场法案》，亚马逊、苹果、谷歌、Meta、微软和字节跳动等被列为处于绝对垄断地位的科技巨头，将承担不得滥用市场支配地位打压或并购竞争对手、与竞争对手建立链接等义务，否则将 面临最高营业额10%的罚款。 （中国证券报）
### 集邦咨询：预估iPhone全年生产总数约落在2.2-2.25亿，同比减少约5%
据TrendForce集邦咨询预估，iPhone 15新机全系列产出约8,000万支，相较去年同期增长近6%。其中因Pro系列的量产较为顺畅，以及独具潜望式镜头的Pro Max可望带进更多买气，预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。然而，市场景气不佳，加上华为的强势回归，可能冲击今年苹果iPhone整体销量，因此预估iPhone全年生产总数约落在2.2-2.25亿，同比减少约5%。
### 日本核污染水已排海6100吨，第二批核污染水或9月底排海
据报道，日本东京电力公司9月7日称，“福岛第一核电站核污染水第一批排放入海的总计7800吨，截至本月6日已排放6100吨，预计第一批核污染水将于本月10日下午全部排出，随后将使用工业用水冲洗排海相关设备，以清理残留在设备中的核污染水。核污染水第二批排放预计最快将于本月底开始”。（中国新闻网）
### 日媒称9月以后日本对华水产品出口可能减至零
日本农林水产省9月5日发布的数据显示，7月日本对中国内地水产品出口额同比减少23%。这是两年半以来，日本对华水产品出口额首次同比减少。情况不只是如此。《日本经济新闻》说，自9月以后，日本对中国水产品出口额可能减至零。（新华财经）
### 雀巢宣布收购巴西巧克力制造商GrupoCRM多数股权
雀巢公司周四宣布，将收购巴西高端巧克力制造商Grupo CRM的多数股权。雀巢表示，Grupo CRM运营的是直接面向消费者的模式，拥有1000多家Kopenhagen和Brasil Cacau品牌的巧克力精品店，以及不断增长的强大在线业务。雀巢表示，这笔交易预计将于2024年完成，但财务细节将不予披露。（新浪财经）
### 摩根大通：投资者对黄金的配置达到2012年以来最高水平
摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou等人在报告中表示，在央行购买的推动下，过去一年黄金投资增长，非银行投资者总体隐含配置达到2012年底以来最高水平。自疫情以来，黄金隐含配置不断上升，按历史标准来看相当之高。（新浪财经）
### 基因编辑技术将癌细胞变为健康细胞
美国冷泉港实验室科学家在一项新研究中，使用CRISPR基因编辑技术，使横纹肌肉瘤（RMS）细胞内一种特殊蛋白质复合物失效，导致肿瘤细胞转变为健康的肌肉细胞。最新研究有望催生新的癌症疗法。相关论文刊发在最新一期《美国 国家科学院院刊》上。（科技日报）
### 腾讯混元大模型正式亮相
腾讯混元大模型在2023腾讯全球数字生态大会上正式亮相，并宣布通过腾讯云对外开放。混元大模型是由腾讯全链路自研的通用大语言模型，具备强大的中文创作能力，复杂语境下的逻辑推理能力，以及可靠的任务执行能力。目前，腾讯已有超过50个自有产品和业务接入混元大模型测试。
### 谷歌将强制要求美国大选广告商披露AI生成内容
谷歌在一篇博客文章中表示，将从11月中旬开始强制要求所有美国大选相关广告商在广告包含AI生成内容的情况下添加清晰醒目的披露信息。这项政策将适用于其所有平台上的图片、视频和音频内容。（财联社）
### 中国电信、蚂蚁、华为、百度、字节跳动等30余机构共同发起AI安全工作组
在2023 inclusion·外滩大会举行的《探索下一代安全智能》论坛上，世界权威国际产业组织“云安全联盟”（CSA）大中华区宣布成立“AI安全工作组”，中国电信、蚂蚁集团、华为、百度、字节跳动、西安电子科技大学、国家金融测评中心等30余家机构成为首批发起单位。该组织致力于共同解决AI技术快速发展所带来的安全难题。（界面新闻）
### 大摩本月将推出AI聊天机器人：与OpenAI共同研发，可提供投资见解
据报道，在与1000名财务顾问测试了数月后，摩根士丹利将于本月晚些时候推出一款生成式人工智能（AI）聊天机器人。这款人工智能聊天机器人由摩根士丹利和ChatGPT开发商OpenAI共同研发。这意味，将来一些富有的客户去找摩根士丹利的银行家讨论投资事宜，可能会有一种不同的体验：让聊天机器人倾听他们的对话。（新浪财经）
### 雅诗兰黛首次投资中国美妆品牌，透露在华下一步动作
独家获悉，国产美妆品牌codemint正式宣布获得雅诗兰黛集团早期投资和孵化风险投资公司New Incubation Ventures的少数股权融资，具体合作细节未披露。据了解，codemint创立于2021年，创始人系流量网红周扬青，这是雅诗兰黛第一次投资国产美妆品牌。雅诗兰黛集团早期投资和孵化部门全球高级副总裁Shana Randhava表示，未来雅诗兰黛会继续加大对中国市场的投资。
### 乐翌生物完成数千万元天使+轮融资
近日，乐翌生物完成数千万元天使+轮融资。投资方包括雷雨资本、余杭金控等。本轮资金将用于不断加大自主创新研发力度，持续推进核心产品临床研究，以及综合提升市场竞争力和品牌影响力。乐翌生物旗下全资控股乐雅生物、乐为健康、坤毅医疗三家子公司，是一家集研发、生产、营销与服务为一体的综合型、国家高新技术企业。（动脉网）
### 美宿在途完成数千万元Pre-A轮融资
近日，杭州美宿在途完成数千万元Pre-A轮融资，资金将用于可穿戴式智能工作硬件的技术研发以及推进商业化落地。美宿在途是一家酒店全场景语音服务提供商，专注于提供AI语音在酒店场景落地的相关服务，以语音为工具，提供酒店场景下的数字全流程服务解决方案。（迈点网）
### 磅策医疗完成数千万元A++轮融资
近日，磅策医疗宣布完成数千万元A++轮融资。本轮融资由华鼎投资独家投资。本轮募集资金将用于临床认证、产能强化及全球化推广。磅策医疗是一家以手术机器人为核心，为临床共性需求提供专科解决方案的公司，产品管线覆盖严肃医疗和消费医疗领域，现有植发机器人、手术机器人穿刺导航系统等产品，涵盖医美、肿瘤等领域。（动脉网）
### 媒体预测iPhone 15 Pro系列重量，Pro Max机型比前代轻约19g
根据目前的爆料，iPhone 15 Pro和Pro Max已经确定采用钛合金中框，意味着将比不锈钢更轻，但具体的数值并没有相关消息。iPhone 12、13和14的尺寸和形状均与其Pro机型相似，而中框材质的不同（铝合金与不锈钢）导致了约30g的重量差异。钛合金密度一般为4.5-4.6g/cm³，铝合金一般密度约2.7g/cm³，两者虽然有一定的差距，但远比不锈钢（密度7.7-8.0g/cm³）要小。据猜测，iPhone 15 Pro会比iPhone 14 Plus轻一些，iPhone 15 Pro Max仍是最重的，但重量会减轻半盎司（14g）以上。预测包含相机硬件和电池，但仍有许多变量，数据仅供参考。（IT之家）
### 9月8日起特斯拉新款Model 3可在中国香港预订
据特斯拉中国香港官网，新款Model 3于9月8日起，可在官网订购，预计在今年第四季交付。次新款Model 3是Long Range（长续航）版本，即是新车价将由364700港元减至328300港元，减价36400港元。（界面新闻）
