### 阿里云智能集团
阿里巴巴在港交所公告，按照阿里巴巴集团于2023年6月20日宣布的计划，公司已完成领导层交接，由蔡崇信接任公司董事会主席及吴泳铭接任公司首席执行官及董事。另外，公司宣布吴泳铭将接替张勇出任阿里云智能集团代理董事长兼首席执行官，委任于2023年9月10日生效。公司将继续执行之前宣布的计划，对阿里云智能集团进行分拆，并另行为其委任管理团队。该分拆计划的完成取决于多种因素，包括但不限于资产、负债和合同的成功重组、股权激励计划的实施、市场条件和相关管辖区的监管审批。
### 李佳琦2021年净收入超过逾90%A股公司
“李佳琦带货怼网友”的话题在网络引起广泛讨论，有数据显示，在“2021年度中国网络主播年度净收入百强榜”中，李佳琦以年度净收入18.553亿元高居榜首，年收入超过大部分上市公司的业绩。据上证报记者统计，目前5274家A股上市公司中，2021年归母净利润低于18.553亿元的公司有4897家，占比达93%。这意味着，李佳琦年净收入超过93%的上市公司净利润。若以营业总收入与之对比，有2728家A股公司2021年营业总收入低于李佳琦年度收入，占比达到所有上市公司的52%。也就是说，超一半的上市公司经营一年的总收入，不敌李佳琦一个人一年的净收入。（上海证券报）
### 俞敏洪就“切片带货”事件致歉
日前，俞敏洪在他的短视频账号中发布声明称，东方甄选“切片授权”项目的推进过程有着严重问题。他还称，（该项目）既没有和自己沟通，也没有和主播沟通，还没有预先做好对不良商家的防范措施。已对公司管理层提出严肃批评，同时也对网友造成的困惑表示抱歉。9月7日，东方甄选在抖音上突然冒出了大约2000个带有董宇辉头像和名字的带货账号，全都在用董宇辉的视频切片，然后挂着小黄车卖货。这一事件瞬间刷爆了网络，引发热议。（证券时报）
### 华为回归或使iPhone出货量减少1000万
天风证券分析师郭明錤发文称，华为的归来对消费者其实是好事，这可以逼迫Apple走出舒适圈并更积极创新。投资公司Oppenheimer的分析师Martin Yang表示，由于华为这款新手机的推出，苹果公司2024年的iPhone出货量可能减少1000万部。根据Counterpoint Research的数据，苹果公司2022年iPhone出货量为2.247亿部，因此这一数字约相当于iPhone总出货量的4.5%。（新浪科技）
### 花西子眉笔每克980多元可买两克黄金，官方客服回应：性价比是比较高的
9月10日晚，网友在李佳琦直播间发表评论“花西子越来越贵了”，被李佳琦回忍引发争议，11日凌晨李佳琦就直播言论致歉。随后，有媒体询问花西子官方客服，工作人员表示，“我们店铺的产品它性价比是比较高的，如果你有购买的需求，也可以尝试一下，相信不会让你失望的。”该客服同时也表示，目前没有接到和李佳琦直播间暂停合作的通知。有网友统计花西子眉笔售价79元，每克980多元，可以买两克黄金有多。此外，有媒体测算，花西子散粉按克计算的话比香奈儿还贵。花西子散粉售价169元，净含量8.5克，单价19.88元每克，而香奈儿散粉售价590元，净含量30克，单价19.67元每克。（金融界）
### 东方甄选就主播言论不当致歉：会继续加强教育
9月11日，东方甄选发布致歉声明称，东方甄选主播中灿在2022年9月18日首次上播，近日和网友互动时，他称上播当天是好日子，意识到失言后，他立即向观众致歉。当天下播后，主播和运营人员进行反思和检讨。“对于主播言行存在的严重失误，我们会继续加强教育，并以此为鉴，强化内部思想教育。我们愿意接受广大网友监督，并真诚致歉。”
### 华为终端BG CTO李小龙回应飞机上打卫星电话：是违反规定行为
华为Mate 60 Pro/Pro+系列手机于近日悄然推出，瞬间引发抢购热潮。两款新机首发了卫星电话功能，搭配运营商的相应服务，可以在没有基站信号的情况下打电话。9月11日上午，华为终端BG CTO李小龙发微博称：“最近有一些用户使用Mate 60 Pro的卫星电话功能在民航飞机飞行阶段通话并录制视频传播，这是违反相关飞行安全规定的。请各位用户切记在飞机飞行阶段一定要开启飞行模式，遵守各项飞行安全法规。”（财经网科技）
### 家属回应父亲藏女儿高中录取通知书17年
9月10日，山东潍坊，父亲藏女儿高中录取通知书17年，当年女儿初中毕业后就去进厂打工了，女儿一直以为自己没有考上高中如今却发现了录取通知书，女儿质疑父亲为何隐瞒，父亲不自在的表示：那时候没钱，说了也白搭，女儿也表示她理解家里的难处但是父亲直接隐瞒，让她感觉心酸。（三湘都市报）
### “深圳多人为买二套房冒雨排队离婚”？官方辟谣
据“互联网联合辟谣平台”公众号消息，9月9日，有网友在社交平台发布图文信息称“为了买二套房，深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经深圳南山区有关部门核实，该消息不实。经核实，网友发的图文为2023年9月9日（周六）。因9月9日谐音象征“天长地久”，是每年结婚登记的高峰日。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。
### 深圳优化调整购房政策：离异三年内再婚或复婚家庭购房，按照现有家庭的房产套数计算
记者从深圳市住房公积金管理中心获悉，近期有关部门对深圳购房政策进行了相应的优化。离异三年内再婚或复婚家庭购房时，按照现有家庭的房产套数计算，不再追溯离异前家庭名下拥有房产套数。而按照原有政策，夫妻离异的，任何一方自夫妻离异之日起3年内购买商品住房的，其拥有住房套数按离异前家庭总套数计算。（澎湃新闻）
### 波司登3亿元成立新公司，含房地产开发经营业务
据爱企查App显示，近日，波司登新时代商业发展有限公司成立，法定代表人为高德康，注册资本3亿元人民币，经营范围包括服装服饰批发、劳动保护用品销售、互联网销售、鞋帽批发、非居住房地产租赁、房地产开发经营、物业管理等。股东信息显示，该公司由波司登国际服饰（中国）有限公司全资持股。
### 王腾重回小米总部，担任Redmi市场部总经理
9月11日，王腾通过其个人微博宣布，在结束两年线下轮岗后重新回到小米总部，已担任Redmi品牌发言人、Redmi市场部总经理。王腾透露，本月会发布新品Note 13系列。
### 券商投行业务违规频遭“点名”
针对“一查就撒”、“带病闯关”等问题，证监会日前通报证券公司投行业务内部控制及廉洁从业专项检查情况，对6家券商及其相关责任人采取监管措施。据记者不完全统计，年初至今已有近30位保代或保荐机构因业务违规被监管“点名”，其中多与IPO项目有关。业内人士表示，压严压实保荐机构责任是市场化的资本市场得以顺畅运行的重点所在，有利于保荐行业长期健康发展，同时也能有效保护投资者的合法权益。（经济参考报）
### 贵州茅台原董事长袁仁国已去世
多方采访核实了解到，茅台集团、贵州茅台原董事长袁仁国已去世。贵阳市某殡仪馆的相关工作人员告诉记者，袁仁国的遗体现停放在殡仪馆，暂未火化，遗体是从贵州省某监狱运来的。（红星资本局）
### LVMH经营范围新增餐饮服务
据爱企查App显示，近日，LVMH关联公司路威酩轩钟表珠宝商贸（上海）有限公司发生工商变更，经营范围新增餐饮服务、食品销售等。该公司成立于2008年5月，注册资本3.14亿元人民币，法定代表人及董事长为NICOLAS PIERRE GERARD FRANCOIS BOUDIN，经营范围含钟表销售、珠宝首饰零售、珠宝首饰批发、服装服饰零售、通讯设备销售、眼镜销售等。股权穿透图显示，该公司由LVMH SWISS MANUFACTURES SA全资持股。
### 小鹏汽车缩减一半销售区域至12个，将用经销商销售逐渐替换现有直营模式
小鹏汽车近期将3月确定的全国24个销售区域缩减为12个，并正在逐步淘汰效率低下的直营门店，扩大代理经销商的门店规模。在9月初召开的渠道商会议上，小鹏汽车公布了一项“木星计划”。从一位接近小鹏汽车的相关人士处获悉，此计划由掌管销售的小鹏汽车总裁王凤英负责，核心举措是用经销商模式来逐渐替换过往的直营模式。业内人士认为，汽车公司销量规模达到一定量级，未来汽车销售渠道或将再度回归传统的经销商模式。(界面新闻）
### 台积电回应与博通、英伟达等共同开发硅光子技术传闻
9月11日，据报道，AI掀起巨量资料传输需求，硅光子及共同封装光学元件（CPO）成为业界新显学，台积电积极抢进，传出携手博通、英伟达等大客户共同开发，最快明年下半年开始迎来大单，台积电并投入逾200人组成先遣研发部队，瞄准明年起陆续来临、以硅光子为制程基础的超高速运算芯片商机。对于相关传闻，台积电表示，不回应客户及产品状况。（界面新闻）
### “认房不认贷”首周，北京成交面积环比增长16.9%
中指研究院监测数据显示，9月1-10日，全国已有超30省市优化楼市政策。政策执行后，全国置业意愿提升了15个百分点，但新房市场整体成交规模提升不明显，政策显效还需要时间，9月4日-10日全国重点城市销售面积环比下降超20%。其中，北京、深圳上周销售面积小幅提升，北京上周新房销售10.3万㎡，环比增长16.9%，销售860套，环比增长17.8%；深圳上周新房销售面积约3.8万㎡，环比增长3.8%。（证券时报）
### 美股三大指数集体收涨，特斯拉涨超10%
9月11日收盘，美股三大指数集体上涨，纳指涨1.14%，道指涨0.25%，标普500指数涨0.67%。大型科技股普涨，特斯拉涨超10%，亚马逊、Meta涨超3%，微软涨超1%，苹果、谷歌、Netflix小幅上涨。热门中概股多数上涨，叮咚买菜涨超11%，每日优鲜涨超8%，小鹏汽车涨超6%，名创优品涨超5%，理想汽车涨超3%，蔚来、拼多多涨超2%，爱奇艺、百度涨超1%，京东、阿里巴巴跌超1%。
### 开心汽车计划收购威马汽车100%股权
9月11日晚间，美股上市公司开心汽车宣布，已经和WM Motor Holdings Limited（简称“威马汽车”）签署了非约束性并购意向书，计划增发一定数量的新股并购其股东持有的100%股权。开心汽车董事长兼CEO林明军表示，威马汽车时尚科技的品牌和产品定位和开心汽车的发展规划非常吻合；通过这次并购合作，威马汽车也将拥有更大的资本舞台，更好地推动智慧出行产业的发展及落地。（澎湃新闻）
### 高通与苹果延长合同，为iPhone继续提供5G基带芯片至2026年
9 月 11 日消息，高通周一表示，将为苹果供货智能手机的 5G 调制解调器（基带芯片）直到 2026 年，也就是合同延长了三年。华尔街分析师和高通的高管此前曾表示，他们预计苹果将从 2024 年开始使用内部开发的 5G 调制解调器。目前看来，苹果的自研产品需要推迟了。（IT之家）
### 宝马集团投资6亿英镑在英国生产纯电动MINI
宝马集团宣布，将在英国工厂投资6亿英镑，在2030年前实现其标志性品牌Mini的纯电动化。宝马集团称，牛津工厂正准备从2026年起生产两款全新的纯电动MINI车型，即MINI Cooper三门版和紧凑型跨界车MINI Aceman。（界面新闻）
### 日本东京电力公司11日结束第一次核污染水排海
据媒体11日报道，日本东京电力公司当天将完成福岛第一核电站核污染水首次约7800吨的海洋排放。东京电力公司称，最早将于本月下旬开始第二次排放。日本不顾国际社会强烈反对，8月24日启动了福岛第一核电站核污染水的排海。（央视新闻）
### TOP TOY迪士尼小镇新店开业，全国门店数量近120家
近日，TOP TOY迪士尼小镇店正式开业。据介绍，该店以“潮玩机械工厂”为设计概念，拥有超600+SKU，汇集上百个IP。据了解，截止二季度末，TOP TOY全国门店数量已近120家，覆盖全国40+城市；上半年收入3.11亿元，同比增长50.97%。
### 大摩：Dojo或为特斯拉带来5000亿美元价值，上调目标价至400美元
摩根士丹利分析师Adam Jonas发表研报，将特斯拉评级从“中性”上调至“增持”，目标价从250美元上调至400美元，并称特斯拉是其在电动汽车行业的首选。该分析师表示，该公司未来最大的价值驱动因素将是其软件和服务收入。摩根士丹利之所以看好特斯拉的技术优势，很大一部分原因与Dojo有关。据悉，Dojo是特斯拉内部专门设计的超级计算机，用于训练每辆特斯拉汽车内部的全自动驾驶系统。（智通财经）
### 高压电池或密封不足，大众在美召回1899辆奥迪汽车
9月11日，据美国国家公路交通安全管理局披露，大众汽车美国公司（奥迪）将召回部分2023款奥迪RS E-Tron GT和E-Tron GT车型，共计1899辆。召回原因为：高压电池可能密封胶用量不足，导致液体在电池内积聚，可能引发电弧，增加起火风险。经销商将免费检测电池是否漏电，必要时更换电池。（界面新闻）
### 马斯克：如果不迅速转向自动驾驶电动汽车，大众会变得更糟
特斯拉CEO埃隆·马斯克周末在回应一位X用户的帖子时表示，包括大众在内的传统汽车制造商必须迅速转向自动驾驶电动汽车，否则迟早会完蛋。德国工程师和电动汽车爱好者Alex Avoigt发帖称：“大众负责研发的董事会成员Grunitz宣称该公司在纯电动汽车上赚不到钱，并放慢了新纯电动汽车车型的推出速度。（新浪财经）
### Meta计划挑战OpenAI和谷歌：明年或发布新AI模型
Meta正在研发一款新的人工智能系统，旨与OpenAI提供的最先进模型媲美。据透露，这家Facebook母公司计划在明年推出这一新的AI模型，预计其性能将比商业版本Llama 2强大数倍。Llama 2是Meta于7月份推出的一款开源AI语言模型，通过Microsoft的Azure云服务分发，以与OpenAI的ChatGPT和谷歌的Bard竞争。（智通财经）
### 微软和英伟达将分别同多家越南企业达成合作，涉及部署AI与开发解决方案
据美国白宫9月10日声明，微软和越南AI金融科技公司Trusting Social将宣布达成协议，为越南和新兴市场开发基于生成式AI的解决方案。英伟达将与越南软件集团FPT、越南军用电子电信公司和越南最大集团公司VinGroup合作，在云计算、汽车和医疗保健行业部署AI。另据声明，Meta Platforms将与越南国家创新中心宣布推出“越南创新挑战”项目，旨在促进中小企业数字化转型。（界面新闻）
### “芯算一体”完成千万级战略轮融资
近日，芯算一体（西安）科技有限公司宣布完成千万级战略轮融资，本轮融资由汇智（中国）的产业孵化基金擎舟天使领投、蛮石资本跟投。该笔资金将主要用于公司在各种算法和自动化训练平台等方面的研发，帮助国内外各大AI芯片商、方案商及算法商加快在工业自动化、智慧农业、智慧家庭、虚拟电厂、汽车智能座舱域&自动驾驶域等领域的落地应用。
### 清华系高性能算力网络提供商“基流科技”完成种子轮融资
近日，清华系高性能算力网络提供商“基流科技”完成种子轮融资，本轮由奇绩创坛、卓源资本、水木清华校友基金、启迪之星等联合投资。
### 华人AI创业公司Cyber Manufacture Co. 获数百万美元投资
近日，由前渡鸦科技创始人吕骋创立的AI创业公司Cyber Manufacture Co.完成了一笔数百万美元的A+轮融资，投资方为韩国互联网巨头Kakao。一个月前，该公司曾获得一笔由OpenAI首位风险投资人Vinod Khosla领投的千万美金级投资。当时披露，他们将基于AGI技术去做下一代操作系统OS2，并且计划在2023年底或2024年初发布一款搭载新操作系统的消费级智能硬件产品。
### “量安科技”获数千万元A轮融资
杭州量安科技有限公司已完成数千万元A轮融资，由海越资管领投，余杭国投和银杏谷资本跟投。所融资金将主要用于产品研发投入、人才引进，以及市场拓展。量安科技专注于后量子密码、高性能国密和数据安全领域，旨在为政务、金融、特种、医疗、电力、石油石化等领域提供高效可靠的新一代密码产品和服务。
### “博工科技”获数千万元Pre-A轮融资
广东博工医疗科技有限公司已完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由青橙资本领投，华峰资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮募集资金将用于加速生命科学机器人产品研发以及市场化进程的快速推进。博工科技是一家专注于生命科学机器人产品技术研发以及人工智能技术在生命科学场景落地应用的高科技创新企业。
### 消息称苹果或推出新型外接电池，可同时为多个设备充电
据马克・古尔曼（Mark Gurman）透露，苹果计划在iPhone 15系列中放弃Lightning接口后，为更多配件添加USB-C口。古尔曼还提到，苹果将不得不发布支持USB-C的新版MagSafe Duo无线充电器（现款发布于2020年，可同时为两台设备供电，包括AirPods、Apple Watch和iPhone）。此外，他还讨论了新款MagSafe外接电池。虽然他不确定这两款产品是否会在本周的新品发布会上亮相，但他表示苹果正在开发一款新的MagSafe配件，只是可能还没有准备好发布。（IT之家）
