### 康鹏科技、中创股份
科创板上市委定于12月16日召开审议会议，审核上海康鹏科技股份有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 钟南山回应新冠后遗症
钟南山：“医学上对于后遗症有严格的定义，指的是疾病造成的损害终身存在。一些新冠产生的症状会慢慢消失，我们不叫它后遗症。我目前还没看到特别明显的对器官引起长期功能不全的案例。”（央视新闻）
### 网易将在逆水寒中为魔兽老兵提供主题服
据IT之家报道，网易《逆水寒》官方昨日宣布将在暴雪游戏服务器关闭后为玩家提供一组“网易魔兽老兵”主题服务器。通知显示：逆水寒将在2023年1月开启一组“网易魔兽老兵”主题服务器。在《逆水寒》现行的正统江湖格局下，开辟出一片新的平行独立时空。在魔兽国服缺席的日子里，逆水寒将帮助公司继续为网易MMO兵玩家提供优质的游戏服务。据悉，《逆水寒》是由杭州网易雷火科技有限公司开发的一款武侠题材电脑客户端游戏，属大型多人在线角色扮演游戏，该作于2018年6月29日开启不限号不删档内测。此前，据北京青年报报道，网易和暴雪联合宣布将在2023年1月24日起暂停《魔兽世界》《炉石传说》等多款暴雪知名游戏在中国大陆的服务。网易方面表示，将从速制订方案、启动退款等相关工作。据悉，《魔兽世界》“点卡”已经停止充值，目前在二手市场上的价格不断走高，原价360元的点卡现在需要花500元购买。不过，与之相对的是，目前在《魔兽世界》交易平台上，游戏内虚拟金币价格不断走低，玩家在二手平台上以3年来的最低价在出售金币等装备。（IT之家）
### 苹果2025年砍掉iPad mini推出折叠iPad
据报道，苹果计划在2025 年砍掉屏幕尺寸小于10英寸的iPad Mini 产品线，并转而推出可折叠 iPad 产品线。在报道中重点介绍了苹果公司和三星、LG 两家屏幕供应商合作，共同开发20.25英寸可折叠OLED面板。（财联社）
### 理想汽车发布人事任命
12月9日，理想汽车发布人事任命：总工程师马东辉将接替沈亚楠担任理想汽车总裁并进入董事会，整体负责研发与供应群组。高级副总裁谢炎将出任理想汽车CTO，全权负责系统与计算群组。执行董事兼总裁沈亚楠则退出董事会，加入理想汽车流程变革委员会。沈亚楠所管理的供应团队（包含供应链、制造、质量）将交由总裁马东辉管理，商业团队（包含销售、服务、充电网络）将交给CEO李想直接管理。以上任命，自2023年1月1日起生效。
### 理想汽车：三季度营收93.4亿元，净亏损16.5亿元
理想汽车发布2022年三季度财报。财报显示，三季度营收93.4亿元，同比增长20.2%；净亏损16.5亿元，上年同期净亏损2150万元。第三季度汽车销售额为90.5亿元，同比增长22.5%，环比增长6.6%。理想汽车预计第四季度营收为165.1亿元至176.1亿元。
### 中汽协：11月新能源汽车销量78.6万辆，同比增长72.3%
据中国汽车工业协会统计分析，11月，新能源汽车产销分别完成76.8万辆和78.6万辆，同比分别增长65.6%和72.3%，市场占有率达到33.8%。1-11月，新能源汽车产销分别完成625.3万辆和606.7万辆，同比均增长1倍，市场占有率达到25%。
### 北京延长住房公积金缓缴期限至明年6月30日
12月9日，北京住房公积金管理中心发布通告，受疫情影响缴存住房公积金存在困难的单位，可延长缓缴期限至明年6月30日。在此期间，其缴存职工正常申请提取和申请住房公积金个人住房贷款，不受缓缴影响。缓缴到期后，单位应按规定为职工补缴住房公积金。（央视新闻）
### 财政部：决定发行2022年特别国债
据财政部官网，为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部决定发行2022年特别国债，本期国债为3年期固定利率附息债，发行面值7500亿元，可以上市交易。
### “交个朋友”成立淘宝事业部，目前团队已有100人
“交个朋友”目前已经成立专注于淘宝直播业务的淘宝事业部，由崔东升负责，组建初期，团队规模已达100人。“交个朋友”方面介绍，公司成立淘宝事业部是深耕淘宝直播业务的必然组织升级，目前“交个朋友”在淘宝直播拥有“罗永浩”、“李诞”两大主播直播间。据了解，李诞计划于12月10日进行首播。
### 11月全球热门移动游戏收入榜：腾讯《王者荣耀》蝉联冠军
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年11月腾讯《王者荣耀》在全球 App Store和Google Play吸金超过2亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。来自中国iOS市场的收入占95.5%，海外市场收入占比为4.5%。米哈游《原神》移动端以1.7亿美元的收入位列榜单第2名，腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）以近1.3亿美元的收入位列榜单第3名。榜单前五另外两款游戏为腾讯发行的《GODDESS OF VICTORY: NIKKE》和 King《Candy Crush Saga》。
### 2022贺岁档总票房破3亿
据猫眼专业版数据显示，2022年贺岁档总票房（含预售）破3亿，《航海王：红发歌姬》《阿凡达：水之道》《名侦探柯南：万圣节的新娘》分列贺岁档票房前三位。
### 张家界宣布2023年为该市旅游全面复苏年
12月8日，张家界市文化旅游广电体育局透露，该市积极响应国家新出台的疫情防控政策“新十条”以及文化和旅游部相关工作要求，全面启动冬季旅游营销，并宣布2023年为张家界旅游全面复苏年。张家界旅游集团常务副总裁、董事会秘书金鑫表示，根据国务院联防联控协调机制防控政策的要求，集团旗下的景区景点第一时间撤除相关标识牌，取消查验游客的核酸证明、健康码和行程卡，并按照旅游复苏的计划调整了2023年的营销计划，启动全员上岗和培训计划，迎接新一轮的旅游复苏。（湖南日报）
### 欧盟要求苹果统一使用USBC期限确定
IT之家消息，今年10月24日，欧洲理事会批准了欧洲议会的通用充电器新规，最终确定了立法程序，这意味着到2024年底，USB-C 接口将成为手机、平板电脑和耳机等一系列电子设备的强制要求，用户不再需要每次购买新手机或类似设备时都购买不同的充电器，所有这些都可以使用同一个充电器进行充电。这项强制规定已正式在欧盟官方公报上发布，届时各个欧盟成员国将有最多24个月的时间来将其作为国家法律适用，也就是2024年12月28日成为所有欧盟成员国的强制标准。（新浪热点）
### 通用汽车推出经销商社区充电计划，面向所有电动汽车用户开放
据报道，通用汽车推出了一年前宣布的“经销商社区充电计划”。目前，威斯康辛州和密歇根州已安装了首批充电站。通用汽车表示，它将通过该计划在美国和加拿大安装多达4万个Level 2级充电站，几乎是目前公共Level 2级充电站数量的两倍。这些充电站将提供给所有电动汽车司机使用，而不仅仅是通用汽车的电动汽车客户。此外，通用汽车还特别致力于改善服务不足的农村和城市地区的充电覆盖范围。（TechWeb）
### 谷歌计划合并地图和Waze团队
据报道，为削减成本，谷歌正计划将地图服务Waze团队与负责该公司地图产品的团队合并，但仍将把Waze和地图应用程序分开。谷歌计划从周五开始，将500多人的Waze团队与该公司负责谷歌地图、谷歌地球和街景产品的Geo部门合并。Waze首席执行官尼哈·帕里克（Neha Parikh）将在过渡期后离职，但谷歌表示并不会裁员。（TechWeb）
### 亚马逊发力社交电商：推出类TikTok功能
据报道，亚马逊将推出一款类似于TikTok的服务，便于消费者从精选的图片和视频中购买商品。亚马逊周四宣布了这项名为Inspire的新功能，该功能将于12月初面向部分美国用户推出，随后几个月向全美用户开放。（新浪科技）
### 文化和旅游部最新调整：娱乐场所和旅游景区均不再要求查验核酸健康码
文化和旅游部今天（12月9日）下午对相关疫情防控工作指南再次进行了调整更新，发布了新版旅游景区、旅行社、互联网上网服务营业场所、娱乐场所、剧院等演出场所、剧本娱乐经营场所新冠肺炎疫情防控工作指南，按照国务院联防联控机制综合组优化落实疫情防控新十条，除对导游上团前核验健康码外，相关指南均不再要求提供核酸检测阴性证明、查验健康码、开展落地检。（央视新闻）
### 国务院联防联控机制综合印发《新冠重点人群健康服务工作方案》
国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发新冠重点人群健康服务工作方案。其中提到，坚持分类分级、突出重点的原则，根据患基础疾病情况、新冠病毒疫苗接种情况、感染后风险程度等分为三个类别：重点人群（高风险）、次重点人群（中风险）、一般人群（低风险），分别用红、黄、绿色进行标记，颜色不同，服务内容不同。一级服务的服务人群为一般人群，低风险，绿色标记；二级服务的服务人群为次重点人群，中风险，黄色标记；三级服务的服务人群为重点人群，高风险，红色标记。
### 市场监管总局对哄抬连花清瘟药品价格进行核查处理
记者今天（9日）从市场监管总局获悉，针对近日部分药品等涉疫物资价格波动情况，市场监管总局以电商平台为阶段重点，对相关哄抬价格线索进行了集中摸排，组织重点省份市场监管部门对具体线索进行逐一核查。初步发现涉嫌哄抬价格的线上药房，已转相关省份市场监管部门立案查处。下一步，市场监管总局将密切关注药品等涉疫物资价格走势，指导各地市场监管部门严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法行为，及时曝光典型案例，切实维护涉疫物资市场价格秩序。（央视新闻）
### 钟南山：奥密克戎不可怕，99%可在7-10天内完全恢复
在12月9日上午8时举行的“中华医学会呼吸病学年会-2022”视频会议中，钟南山院士做了题为《新冠奥密克戎（Omicron）疫情动态及应对》的报告。钟南山院士表示，奥密克戎（BA.4/5,BF7）感染不可怕，99%可在7-10天内完全恢复，重点应放在防控重症上（自我保护，定点医院，医护人员保护）。（人民日报）
### 国家卫健委：所有医疗机构都要接诊核酸阳性患者
国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委医政司司长焦雅辉介绍：通过就诊流程的优化和调整，我们以往大家觉得核酸阳性都是到定点医院去就诊，接下来所有的医疗机构都要接诊核酸阳性的患者，大家不用再担心因为自己是核酸阳性，医院不接诊，这是不允许的，我们也提出了这方面的要求，要求从现在开始，所有的医疗机构都要做好这方面的准备，根据病情，根据患者的主诉来收治，也根据患者病情和医疗需要来选择就诊的医疗机构，所有的医疗机构不得以核酸阴性阳性来区分来接诊，完全是出于医疗的需要来进行接诊。（央视新闻）
### 国家卫健委：不得随意裁撤核酸检测点
国家卫生健康委医政司司长焦雅辉：要求各地在优化调整疫情防控措施的过程当中不能随意裁撤核酸采样点，还要保持现有的核酸采样点的布局和规模不变，而且要维持稳定一段时间，来满足愿检尽检这部分人的核酸检测需求。（南方都市报）
### “奕斯伟材料”完成近40亿元人民币C轮融资
近日，国内12英寸硅片制造商“奕斯伟材料”完成近40亿元人民币C轮融资。本轮融资由中建材新材料基金领投，源码资本、渝富控股、金融街资本、长安汇通、尚颀资本、国投创合、上海综改基金等机构跟投，老股东国寿股权、中冀投资、普耀资本继续追加投资。奕斯伟材料CEO杨新元表示：“我们将持续优化升级设备、工艺，提升技术实力和产品丰富度。”
### “数郜智造”获近亿元C轮融资
食品及生物制药行业前处理解决方案供应商“数郜智造”完成近亿元C轮融资，由华润大消费基金领投，金鼎资本跟投。本次投资主要依托中宠金鼎产业基金进行投资。中宠股份将利用自身资源与完善的供应链体系，为数郜智造的发展提供支持。
### C919最早2023年春投入商业载客运营
12月9日，中国东方航空作为国产大飞机C919的全球首家用户，正式接收编号为B-919A的全球首架飞机，迈出市场运营的关键“第一步”，并有望最早于2023年春投入商业载客运营。（新华社）
