### 特海股份
海底捞公告，建议分拆及透过介绍上市方式将特海股份于联交所主板独立上市。12月15日，董事会批准及宣布按合资格股东各自于记录日期在公司的持股比例，自公司股份溢价账中向彼等有条件实物分派公司于紧接分派完成前将有权拥有的所有特海股份（即合共5.574亿股特海股份），占当时将予发行的特海股份总数的90%。预期12月30日（星期五）上午九时正于联交所开始买卖特海股份。
### 达梦数据
科创板上市委定于12月22日召开审议会议，审核武汉达梦数据库股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 汇成真空、电子网
创业板上市委定于12月22日召开审议会议，审核广东汇成真空科技股份有限公司、深圳华强电子网集团股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 中国人寿客服回应新冠阳性不理赔：没有专门新冠保险
据网友“月亮湖视频”爆料，买了中国人寿新冠保险，现在阳了，保险公司说奥密克戎不是新冠……针对网友爆料，凤凰网《风暴眼》电话咨询中国人寿客服，客服表示目前人寿没有专门针对新冠的保险产品，但有在重疾险的基础上扩展责任到新冠。（凤凰网财经）
### 钟南山谈奥密克戎“北强南弱”：毒株不存在区别
12月15日，中国工程院院士钟南山在全国高校抗疫大讲堂发表《新冠（OMICRON）疫情动态及应对》的演讲。对于近期网上“北方毒株比南方凶”的说法，钟南山谈到，北京流行的变异株以BF.7为主，广州流行的变异株以BA.5.2为主，本质上毒株不存在区别。（每日经济新闻）
### 奶粉巨头雅培将退出中国大陆市场
12月14日，雅培妈妈荟发布雅培中国婴幼儿营养品公告。公告称，未来一年内，雅培将与各相关方合作，逐步停止在中国大陆市场上雅培婴幼儿及儿童营养产品业务。跨境购电子商务平台不受影响，将继续运营。雅培表示，过去数年在中国大陆市场参与了激烈的竞争，目前已有多家公司很好地提供了同类产品与服务。（财经网）
### 芯源微回应半导体万亿补贴传闻：目前公司没收到相关信息，不确定消息真伪
据媒体报道，传闻中国最新拟投资总规模1430亿美元（折合人民币10046亿元）扶持国内芯片企业，主要用于鼓励中国企业购买本土半导体设备，提供20%采购成本补贴。该计划将持续五年，通过补贴和税收减免等形式，最快有望在2023年第一季度实施。对此，芯源微投资者关系部门相关人士称，一直是传闻，我们没有接到相关信息，不太确定这个消息的真伪。（21财经）
### 中芯国际回应半导体万亿补贴传闻：公司没有收到具体的文件通知，一直有国家补贴
据媒体报道，传闻中国最新拟投资总规模1430亿美元（折合人民币10046亿元）扶持国内芯片企业。对此，中芯国际投资者关系部门相关人士回应称，现在媒体都在传，但是我们公司没有收到具体的文件通知，我们一直有国家补贴的。截至早盘，中芯国际涨近1%。
### 格力地产：免税集团前三季营收12.64亿元，净利润2.16亿元
格力地产发布异动公告称，标的公司免税集团主要从事免税品销售业务，与口岸通关人流量及消费者的消费开支联系紧密。近两年来，标的公司的业绩出现了一定波动。标的公司2020年、2021年、2022年1-9月，珠海市免税企业集团两年一期的营业收入分别为12.70亿元、19.06亿元、12.64亿元，相较于2019年同期分别下降52.26%、28.35%、35.51%；珠海市免税企业集团两年一期的净利润分别为1.50亿元、6.12亿元、2.16亿元，相较于2019年同期分别下降79.25%、15.35%、63.82%，业绩有所波动。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
15日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌2.25%，纳指跌3.23%，标普500指数跌2.49%。大型科技股普跌，Netflix跌超8%，苹果、谷歌、Meta跌超4%，亚马逊、微软跌超3%，特斯拉涨0.55%。热门中概股普跌，B站跌超8%，阿里巴巴跌超5%，百度跌超4%，京东、拼多多跌超3%，网易跌超2%。
### 中国证监会新闻发言人就中美审计监管合作进展情况答记者问
据证监会官网，中国证监会新闻发言人就中美审计监管合作进展情况答记者问。当地时间12月15日上午，美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）发布报告，确认2022年度可以对中国内地和香港会计师事务所完成检查和调查，撤销2021年对相关事务所作出的认定。市场普遍认为这标志着中美审计监管合作取得积极成效，对中国企业在美上市释放出积极信号。请问中国证监会有何评论？证监会表示，我们注意到美方发布的报告和公开表态。我们一贯主张通过监管合作机制解决跨境上市审计监管问题，实践证明只要双方秉持相互尊重、专业务实的合作精神，一定能够找到一条符合各自法律和监管要求的可行合作路径。我们欢迎美国监管机构基于监管专业考虑重新作出的认定，期待与美国监管机构一道，在总结前期合作经验的基础上继续推进今后年度审计监管合作，相互尊重，增进互信，形成常态化、可持续的合作机制，共同营造更加稳定、可预期的国际监管环境，依法维护全球投资者合法权益。
### 杨迪已被注册成商标，2021年8月就被注册成功
据金融界消息，12月15日，杨迪晒表情包回应网友称，玩梗没关系，口罩一定比表情包管用。“阳敌”祝大家没阳的健健康康，阳了的早日康复。天眼查App显示，“杨迪”商标已于2021年8月被成功注册，该商标申请于2020年11月，国际分类为珠宝钟表，申请人为河南省镇平县一名名为“杨迪”的自然人。据点时新闻消息，数据显示商标国际分类包括14类珠宝钟表，服务、商品项目包括手镯（首饰）、珠宝首饰、翡翠等。
### 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发通知进一步畅通邮政快递服务保障民生物资运输
国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于进一步畅通邮政快递服务保障民生物资运输的通知》。通知指出，要集中解决邮件快件积压问题，重点保障药品、防疫物资及民生物资配送服务，通过发放津补贴、加班费等方式，引导快递员适当扩大配送范国，延长配送时间，有效缓解人力、运力压力，保障邮政快递末端投递揽收正常。要健全完善突发情况下应急预案，强化邮政快递人员、物资储备，保障邮政快递服务不中断。
### 工信部出手，手机预装App终于能卸载了：2023 年执行
工业和信息化部联合国家互联网信息办公室发布了《 关于进一步规范移动智能终端应用软件预置行为的通告 》，自 2023 年 1 月 1 日起执行。《 通告 》指出，生产企业应确保移动智能终端中除基本功能软件外的预置应用软件均可卸载，并提供安全便捷的卸载方式供用户选择。同时，实现同一基本功能的预置应用软件，至多有一个可设置为不可卸载。（ 快科技 ）
### 崔东树：特斯拉约50%销量通过官网订单完成
在2022中国汽车流通行业年会上，中国汽车流通协会汽车市场研究分会秘书长崔东树表示，汽车经销商模式仍有着顽强生命力，他举例说，三四线城市及农村市场潜力十足，但只有经销商模式能够下沉下去，目前许多新能源车所采取的直营模式是难以下沉到这些市场的。此外，崔东树提到，特斯拉的销售具有“强品牌、强网销”的特征，50%左右的销量都是通过官网的订单完成的，对于其他品牌来说，如此高的网站销量占比目前还是难以企及的。（澎湃）
### 花旗宣布将逐步关闭中国大陆个人银行业务，继续坚定在中国发展企业与机构客户业务
12月15日，花旗宣布，将逐步关闭中国大陆的个人银行业务。这是花旗此前全球个人银行业务战略转型的后续。早在2021年4月，花旗宣布在全球范围内对个人银行业务进行战略调整和转型——在亚洲、欧洲、中东和非洲，后又宣布在墨西哥，共计14个市场退出个人银行业务。这其中就包括中国大陆市场。（上证报）
### 福特汽车与宁德时代考虑在美合建电池厂：谈判仍在继续，多种模式讨论中
据彭博报道，福特汽车公司和宁德时代正考虑在密歇根州建立一家电池制造厂。知情人士称，两家公司正在权衡一种新的所有权结构，在该结构下，福特将拥有工厂100%的股权，包括 建筑和基础设施，而宁德时代将运营工厂并拥有制造电池的技术。这样的安排将使该设施有资格根据新的《通胀削减法案》获得生产税收抵免，同时不需要宁德时代的直接金融投资。该提案只是自《通胀削减法案》于8月签署成为法律以来出现的一种选项，距离敲定还很遥远。（界面）
### IDC：预计明年中国手机出货量同比降0.9%，折叠屏仍会快速增长
IDC中国总结并给出了2023年中国智能手机市场的十大洞察：预计2023年中国手机市场出货量同比下降0.9%，降幅收窄；2024年有望迎来反弹。短期内，智能手机发展难有大的创新突破。但是厂商会加强与供应链深度合作，推出更多定制化产品，尽可能吸引消费者。例如：新形态的折叠屏手机仍将保持快速增长。
### 国家统计局：我国市场供给能力强大，物价有望继续保持总体稳定
国家统计局新闻发言人付凌晖表示，从下阶段情况看，近期全球大宗商品价格涨幅虽有所回落，但总体上仍处于高位，对国内价格的输入性影响犹存；国内经济逐步恢复，市场需求扩大，加之元旦、春节“两节”临近，猪肉、鲜菜、鲜果价格可能出现季节性上涨，会一定程度加大价格上涨压力。尽管存在一定压力，但我国市场供给能力强大，保供稳价措施有力，物价有望继续保持总体稳定。
### 康恩贝：预计四季度自我保健产品业务业绩较好
康恩贝近日在机构调研中表示，随着感冒高发季叠加政策预期，公司感冒类用药需求量增大，此外，公司解热镇痛类药品、止咳化痰产品、膳食补充剂等也随着全国进入疫情居家防控新时期，销量出现了一定上升，公司预计今年第四季度自我保健产品业务业绩较好。（证券时报）
### 钟南山：第十版新冠诊疗方案与防控方案即将出台
12月15日，中国工程院院士钟南山在“全国高校抗疫大讲堂”上透露，第十版新冠诊疗方案与防控方案即将出台。钟南山院士指出，新版方案有利于在积极防疫的基础上发展经济。“新的防控和诊疗方案有利于不断地逐步放开，可以使得经济的发展能够更顺利地进行。”钟南山院士在“全国高校抗疫大讲堂”上如是说。（北京青年报）
### 交通运输部：进一步落实进京客运疫情防控优化措施
交通运输部发布进一步落实进京客运疫情防控优化措施的通知，进一步落实进京客运疫情防控优化措施。有序恢复进京道路客运服务，取消核酸检测阴性证明查验及“落地检”要求。北京市及相关省份交通运输主管部门要落实“非高风险区不得限制人员流动”的要求，积极有序渐进恢复进出京道路客运班车和省际旅游包车服务。各地交通运输主管部门要督促指导客运站及客运经营者对通过道路客运班线和包车、跨城公交、出租车（含网约车）进京的乘客合理安排出行，北京市交通委要积极配合北京市疫情防控领导小组取消“落地检”，不再查验核酸检测阴性证明和健康码。
### 世卫：期待明年能宣布新冠疫情不再是国际关注的突发公卫事件
据联合国新闻，世界卫生组织总干事谭德塞12月14日在日内瓦的新闻发布会上表示，即将过去的2022年是世界人民的健康面临挑战的又一个年头，他希望在2023年的某个时候，世卫组织能够宣布新冠疫情不再是国际关注的突发公共卫生事件。他还透露，明年1月，世卫组织紧急委员会将在会议上讨论宣布紧急状态结束的标准。（澎湃）
### 国务院联防联控机制：医疗救治是当前疫情防控的工作重心
12月15日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍基层医疗服务保障有关情况。国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，当前，疫情防控的工作重心从防控感染转到医疗救治。社区、农村是医疗卫生服务的最后一公里，家庭医生、乡村医生是群众健康的守门人。基层医疗卫生机构在推进感染者分级分类收治、风险人群健康监测管理、老人和孩子等重点人群医疗服务保障中发挥着重要作用。（央视新闻）
### 三叶草生物：新冠疫苗年峰值产能预计可达数亿剂
三叶草生物回应新冠病毒疫苗的生产情况称，其生产的重组新冠病毒蛋白亚单位疫苗（CHO细胞）的年峰值产能预计可达数亿剂。三叶草生物表示，将积极配合相关政府部门，为重点人群的第二剂次加强免疫接种提供支持。（澎湃）
### “特看科技”获数千万元天使轮融资
“特看科技”已于近日完成数千万元人民币天使轮融资，本轮由峰瑞资本领投，嘉程资本跟投，主要用于产品技术平台搭建，加速全球化布局。据官方介绍，特看科技致力于打造服务全球电商商家的内容工具SaaS，目前已推出海外电商数据分析&视频智能生成工具Tabcut.com，数字人直播工具“主播宝”。
### 农业机器人企业“中科原动⼒”完成数千万元A2轮融资
近日农业机器人企业“中科原动⼒”完成数千万元A2轮融资，由中金资本旗下基金领投，老股东中发展启航持续跟投。本轮融资将用于加速农业机器人产品体系建设，打造智能时代农业机器人生产力。
### 在线设计协作工具“Fabrie”完成数千万元Pre-A+轮融资
面向全球设计市场的在线设计协作工具“Fabrie”已于近日完成了Pre-A+轮融资，这是继今年3月Pre-A轮后的又一次资本加持。本轮由鼎晖VGC投资与红杉中国种子基金共同领投，老股东火山石投资与BAI资本也加码跟投，云桥资本担任独家财务顾问。
### “燃麦科技”宣布完成千万美元A轮融资
元宇宙内容IP和数字资产运营管理商“燃麦科技”宣布完成千万美元A轮融资，本轮融资由BAI资本领投，穆棉资本担任独家财务顾问。燃麦科技成⽴于2020年10⽉，⽬前已开发并同步运营AYAYI、锘亚Noah、若⼀Ro1yi、阿曜Ayo等多个超写实数字⼈。
### 眼视光AR/VR医疗器械公司“睿视科技”完成5000万人民币A轮融资
近日，眼视光AR/VR医疗器械公司“睿视科技”宣布完成5000万元人民币A轮融资，本轮融资由蓝驰创投领投，国药中金联合投资。本轮融资所募资金，将主要用于近视防控产品技术的持续研发、扩大生产规模以达量产及研发团队的扩充上。
### 特斯拉中国上线490元酒杯，特斯拉客服：手慢无
12 月 15 日上午，特斯拉中国官网上线限量版酒杯，整套包含玻璃杯和底座，售价 490 元。特斯拉对其的描述为“独家、小批量生产高档酒，百分之百采用龙舌兰酿造。此前该款酒杯仅在北美售卖，售价 75 美元。客服称，酒杯数量有限，售完不补，如需要建议尽早购买。（ZEALER）
### OPPO发布两款折叠屏手机，售价5999元起步
OPPO昨日发布首款小折叠手机OPPO Find N2 Flip，搭载天玑9000+芯片，以及OPPO自研芯片马里亚纳MariSiliconX，配备了4300mA电池容量；屏幕方面，搭载着一块3.26英寸竖向外屏，售价5999元起步。此外，OPPO昨日还发布了OPPO Find N2，售价7999元起。
