### 富途控股
富途控股发布公告，公司拟以介绍方式赴港上市，高盛和瑞银为联席保荐人，于本公告日期，公司已发行及发行在外的普通股为11.14亿股，包括7.34亿股A类普通股及3.81亿股B类普通股（包括相关腾讯实体持有的1.41亿股B类普通股，该等股份将于紧随介绍上市完成后转换为A类普通股）。上市前，托管行的7.7亿股转入香港股东名册，合共8.2亿股转入香港股东名册。
### 中创新航
中创新航在港交所公告称，公司已就中国境内首次公开发售提交上市前辅导的备案登记，有关材料已于2022年12月29日递交。
### 望尘科技
28日，望尘科技控股有限公司通过港交所上市聆讯，公司从事体育类游戏的自主研发和发行。
### 众安智慧生活
28日，众安智慧生活服务有限公司通过港交所上市聆讯。公司是总部位于杭州的综合物业管理服务提供商。
### 阿里巴巴进行新一轮组织架构调整，集团CEO张勇负责阿里云
独家获悉，阿里巴巴集团已于12月29日宣布新一轮组织架构调整，阿里巴巴董事会主席兼CEO张勇发出全员邮件，并将新年关键字定为“进”。一年一大调是阿里巴巴的一贯做法。本次调整主要涉及阿里云、达摩院等技术条线：集团CEO张勇将兼任阿里云智能总裁，张建锋不再担任阿里云总裁，转而负责达摩院，专注前沿科技探索；周靖人出任阿里云智能CTO，并兼任达摩院副院长；原阿里巴巴CTO程立卸任，吴泽明接替程立担任阿里巴巴CTO，同时继续兼任本地生活业务的CTO；童文红2023年4月1日起不再担任阿里集团CPO，蒋芳接替童文红担任阿里巴巴CPO。
### 市监部门回应鱼跃血氧仪涨价：收到相关投诉，正着手调查
针对鱼跃医疗血氧仪涨价的情况，江苏省丹阳市市场监督管理局工作人员称收到相关投诉，局里已着手调查。（北京商报）
### iPhone 15 Plus或降价千元
据Macrumors消息，苹果正在重新审视现有的机型搭配，为iPhone 15做准备。 据了解，苹果正在考虑两种可能的策略： 第一，进一步区分Pro和非Pro机型，这也符合分析师郭明錤之前的看法。 第二，Plus机型的价格可能会更加激进。 目前，iPhone 14 Plus的起售价为899美元，Plus机型的降价意味着起价799美元的标准版iPhone也可能降价。 但是，即使Plus机型降价千元，可能依然面临性价比过低的情况。（财经网科技）
### 巴西球王贝利去世
当地时间29日，巴西知名运动员、“球王”贝利因结肠癌引发多器官衰竭去世，终年82岁。贝利曾代表巴西夺得1958年、1962年、1970年三届世界杯足球赛冠军，是世界上唯一三次夺取世界杯冠军的足球运动员，获得了“球王”的称号。（央视新闻）
### 壳牌中国入股比亚迪旗下公司
天眼查App显示，近日，深圳比亚迪电动汽车投资有限公司发生工商变更，李黔卸任法定代表人、董事长，由张洪接任；同时，原股东宁波梅山保税港区融铭投资管理合伙企业（有限合伙）、深圳市深电能售电有限公司退出，比亚迪汽车工业有限公司持股比例由60%降至20％，新增壳牌（中国）有限公司为股东，持股80%。此前有报道称，比亚迪与壳牌签署全球战略合作协议。
### 腾讯“红利分派”美团在即，MSCI国际标准指数做出相应调整
明晟公司（MSCI）将在2023年1月5日调整MSCl全球标准指数，以反映腾讯“红利分派”美团。具体来看，在2023年1月5日结束后，在MSCl全球标准指数中临时添加一个独立的证券TENCENT HLDGS（DET）（生效日期：2023年1月6日），使用MEITUAN B于2023年1月5日的收盘市价。此后，MSCl将使用MEITUAN B的每日收盘价将TENCENT HLDGS（DET）维持在MSCI全球标准指数中，该指数将从2023年1月6日至2023年3月24日每天变动。知情人士称，TENCENT HLDGS（DET）是代表分派美团的权益（所以是追踪美团股价的），而不是代表腾讯控股股票。
### 同程旅行宣布收购同程国旅
同程旅行发布公告称，公司将收购同程国旅，并完成旗下旅游度假业务的深度整合。此次整合，将进一步加强同程旅行在休闲旅游度假板块的产品线，完善“一站式旅行平台”的服务能力。
### ST花王：涉嫌信披违规，公司及实控人遭证监会立案
ST花王公告称，公司及公司实控人肖国强当日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信披违法违规，中国证监会决定对公司和肖国强立案。
### 美股三大指数集体收涨，特斯拉大涨超8%
12月29日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.05%，纳指涨2.59%，标普500指数涨1.75%。大型科技股普涨，特斯拉大涨超8%，Netflix涨超5%，Meta涨超4%，苹果、微软、谷歌、亚马逊涨超2%。热门中概股集体走强，爱奇艺涨超19%，哔哩哔哩涨超6%，理想汽车、腾讯音乐、小鹏汽车涨超5%，微博、满帮涨超4%，百度涨超3%，阿里巴巴、网易涨超2%。
### 贵州茅台：2022年预计净利润626亿元，同比增长19.33%左右
贵州茅台公告称，初步核算，2022年度，本公司生产茅台酒基酒5.68万吨左右，系列酒基酒3.50万吨左右；预计实现营业总收入1272亿元左右右（其中茅台酒营业收入1077亿元左右，系列酒营业收入157亿元左右），同比增长16.20%左右；预计实现归属于上市公司股东的净利润626亿元左右，同比增长19.33%左右。
### 银保监会：未经批准不得在机构名称中使用“汽车金融”等字样
银保监会就《汽车金融公司管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，拟规定汽车金融公司名称中应标明“汽车金融”字样。未经银保监会批准，任何单位和个人不得在机构名称中使用“汽车金融”、“汽车信贷”、“汽车贷款”等字样。《征求意见稿》允许设立境外子公司，提供民族品牌汽车海外市场发展所需的金融服务，支持我国汽车产业“走出去”。落实对外开放政策要求，删除非金融机构出资人关于资产规模的限制条件。
### 国务院关税税则委员会发布公告，2023年将调整部分商品的进出口关税
国务院关税税则委员会发布公告，2023年将调整部分商品的进出口关税。2023年1月1日起，根据国内产业发展和供需情况变化，在我国加入世界贸易组织承诺范围内，提高部分商品进出口关税。其中，对栗子、甘草及其制品、大型轮胎、甘蔗收获机等取消进口暂定税率，恢复实施最惠国税率；为促进相关行业转型升级和高质量发展，提高铝和铝合金出口关税。2023年7月1日起，我国还将对62项信息技术产品的最惠国税率实施第八步降税。调整后我国关税总水平将从7.4%降至7.3%。
### 教育部等十三部门印发《关于规范面向中小学生的非学科类校外培训的意见》
近日，教育部等十三部门印发《关于规范面向中小学生的非学科类校外培训的意见》，对非学科类校外培训治理作出系统部署。《意见》强调，要规范非学科类培训日常运营。非学科类培训内容应符合培训对象的身心特点和教育规律，不得开设学科类培训相关内容。培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，线下培训结束时间不得晚于20:30，线上不得晚于21:00。非学科类培训机构要坚持公益属性，实行明码标价和信息公开。（证券时报）
### 马斯克回应推特宕机：推出了重要的后端服务器架构更改
当地时间周三晚间，部分推特用户使用网络浏览器访问该平台时遇到技术故障，这可能是两个月前推特被马斯克收购以来出现的第一次大规模宕机，超过1万人受到影响。在推特上，Twitter Down成为热门话题。几个小时后，马斯克发推称：“推出了重要的后端服务器架构更改，推特应该感觉更快。”（新浪财经）
### 消息称高通将于明年下调手机SoC价格
据报道，消息人士称，高通可能会在2023年降低其中端和入门级骁龙手机处理器的价格，包括400和600系列。此次降价的短期目的最有可能是减少库存，然而业内人士担心，这可能是中端和入门级手机SoC价格战的开始。（财联社）
### 富士康不再独家代工？机构称立讯精密也将代工iPhone 15 Pro Max
据报道，近一段时间在iPhone 14 Pro系列的代工上遇到挑战的富士康，在明年可能不会独家代工iPhone 15 Pro系列，有机构称苹果已将立讯精密列为iPhone 15 Pro Max的代工商。报道中，并未提及立讯精密将获得的iPhone 15 Pro Max机型的代工比例，但苹果将他们加入代工商行列，就意味着苹果将降低依赖单一代工商的风险。（TechWeb）
### 高盛首席执行官Solomon表示下个月将进行裁员
高盛集团首席执行官David Solomon在年底向员工的传统致辞中表示，公司正在研究新一轮的裁员计划，将在几周内公布。Solomon称，“货币政策收紧等多重因素在影响商业环境，造成经济活动放缓。对于公司领导团队而言，面对不利因素未雨绸缪是重点所在。”（新浪财经）
### 媒体：苹果有意砍iPhone供应链价格，明年上半年部分镜头砍价幅度高达两成
据报道，全球通胀压力大，传出苹果有意砍iPhone供应链价格保获利，锁定单价较高的镜头先“开刀”，明年上半年iPhone 14系列部分镜头砍价幅度高达两成，市场担忧镜头供应商大立光、玉晶光及舜宇等营运恐承压。大立光及玉晶光28日回应称，不评论单一客户订单动态。（界面）
### 君实生物回应新冠药VV116进展：尚未提交上市申请，监管部门认为还需要提供更多数据支持
12月29日，君实生物A股、H股均涨超10%。权威期刊《新英格兰医学杂志》发文，君实生物旗下的口服核苷类抗新型冠状病毒（SARS-CoV-2）药物VV116（JT001）的一项三期临床研究数据，疗效不输辉瑞的新冠药。对此，君实生物投资关系部门相关人士称，目前VV116药品还未提交上市申请，跟药监部门保持持续沟通。“目前这个三期试验结果，监管部门认为还需要更多的数据支持，所以还不支持我们用这个三期临床研究去提交上市申请。”该人士表示。（21财经）
### 中国是否低估新冠死亡人数？国家卫健委回应
针对当前中国是否低估新冠死亡人数，中国国家卫生健康委员会新冠疫情应对领导小组专家组组长梁万年29日在北京接受媒体采访时表示，从公共卫生角度来看，在疫情流行和快速传播期，很难准确判断有多少病死率、死亡率，只有疫情周期过去后，才能比较精准地判断，现阶段应把防重症、防病亡放在优先位置。（中新网）
### 中国疫情防控是否放开太快？国家卫健委回应
针对中国疫情防控是否放开太快，中国国家卫生健康委员会新冠疫情应对领导小组专家组组长梁万年12月29日在北京接受媒体采访时表示，中国疫情防控政策调整是基于对病原体和疾病的认识、人群免疫水平和卫生健康系统抵抗能力、社会公共卫生干预措施三者的判断，现在的调整是恰当的、科学的，也是依法的，符合中国防控实际的。（中新网）
### 国务院联防联控机制：研究确定一批适合新冠病毒感染患者治疗的中药协定处方
国务院联防联控机制综合组发布关于在城乡基层充分应用中药汤剂开展新冠病毒感染治疗工作的通知。各地要坚持中西医结合，结合本地实际和药品供应情况，合理选用西药、中成药、中药汤剂。加强用于新冠病毒感染治疗相关中药饮片的原料供应、生产加工、市场流通、采购供应等环节的监测，及时掌握市场产量和存量，加大重点中药饮片市场供给。
### 交通运输部：明年1月8日起，乘客出入客运场站、乘公交不再测温
交通运输部印发通知，优化调整交通运输领域有关疫情防控措施，自2023年1月8日起实施。通知提出，取消乘客出入客运场站、乘坐公共交通工具测温要求，提醒引导乘客进站乘车期间全程佩戴口罩、做好手卫生。积极运用交通设施和服务窗口等载体加强宣传引导，广泛宣传倡导“每个人都是自己健康第一责任人”的理念，引导乘客出行途中保持人际距离、注意咳嗽礼仪，倡导出现发热等症状人员或阳性人员避免乘坐公共交通工具。
### 交通运输部：取消交通运输服务一线从业人员定期核酸检测要求
交通运输部印发通知，优化调整交通运输领域有关疫情防控措施。通知提出，取消交通运输服务一线从业人员定期核酸检测要求，做好健康监测，实施症状管理。从业人员上岗期间佩戴口罩，做好手卫生，出现发热等症状时及时报告单位，必要时开展抗原或核酸检测。积极推动地方疫情防控领导机构优先保障交通运输行业防疫物资供应和从业人员新冠病毒疫苗接种，对于无疫苗接种禁忌、符合接种条件的从业人员均需完成新冠病毒疫苗加强接种。
### 工信部：抗原日产能1.1亿人份，指压式血氧仪日产超25万部
工业和信息化部消费品司司长何亚琼表示抗原检测试剂方面，企业的日产能已经由12月初的6000万人份，扩大到现在的1.1亿人份，增长了83%，12月1日以来累计生产14.9亿人份，供应市场16.7亿人份。从抗原检测试剂生产的量来看，能够满足群众的需求。指压式脉搏血氧仪方面，日产量也从11月初的11.5万部提升到超过25万部。工信部将继续帮助企业扩大产能，加快满足市场的需求。(澎湃)
### “长扬科技”完成F轮共计近3亿元战略融资
近日，“长扬科技”完成F2轮战略融资。本轮融资由曦域资本领投，老股东景泰投资跟投，安澜新扬成为新的投资方。至此，长扬科技F轮融资已全部到位，F1+F2合计近3亿元。本轮融资公司将主要用于核心技术创新以及相关研发基础设施建设等。
### “江苏绿碳”获2000万元A轮融资
CO₂制碳纳米管科技公司“江苏绿碳”近日完成了2000万元A轮融资， 由东方汇富独家投资，本轮融资主要用于加速产业化过程。
### “帕西尼感知科技”完成数千万Pre-A轮融资
专注触觉感知研发和应用的“帕西尼感知科技”完成数千万元Pre-A轮融资。本轮由啟赋资本领投，浩方创投跟投。本轮融资将主要用于触觉传感相关产品的深度研发和场景拓展，并开拓更多潜在应用市场。
### “植场达人”获千万元级pre-A轮融资
近日，速食鲜炖粥品牌——植场达人（上海潮谈信息科技有限公司旗下品牌）宣布已完成千万元级人民币pre-A轮融资，本轮融资由拼多多投资人胡泽民和卓德资本共同投资。本轮融资将用于研发实验室投入和明星单品打造。
### “华云安”完成数千万元B轮融资
北京华云安信息技术有限公司宣布完成数千万元的B轮融资。本轮融资由执一资本领投，领沨资本、老股东微智数科、国君景泰跟投，密码资本再次担任独家财务顾问。本轮融资资金将用于加速攻击面管理（ASM）+入侵和攻击模拟（BAS）产品体系建设。华云安早前以漏洞管理和智能化攻防渗透产品为核心，通过不断完善产品矩阵，升级为攻击面管理企业。
### iQOO Neo7竞速版发布，售价2799元起
iQOO Neo7竞速版正式发布，搭载骁龙8+处理器，主频为3.2GHz，同时配备了独显芯片Pro+，具备帧率提升、高帧低功耗和游戏视觉增加等功能，售价2799元起。
