### 永太科技
永太科技公告称，近日，中国证监会对公司提交的拟发行全球存托凭证（GDR）并在伦敦证券交易所上市的申请材料进行了审查，认为所有材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。另外，公司全资子公司浙江永太手心医药科技有限公司近日取得浙江省药监局颁发的药品生产许可证，生产范围为原料药。
### 华友钴业
华友钴业公告称，近日，中国证监会对公司提交的拟发行全球存托凭证（GDR）并在瑞士证券交易所上市的申请材料进行了审查，认为所有材料齐全，决定对该行政许可申请予以受理。
### 浙江鑫盛永磁
近日，证监会披露了海通证券关于浙江鑫盛永磁首次公开发行股票并上市辅导备案报告。官网显示，鑫盛永磁致力于高端稀土永磁材料及其组件的研发和制造；自主开发和掌握了涵盖烧结钕铁硼永磁材料磁体制备、机械加工、表面防护和再生制造等领域的多项核心技术。产品广泛应用于汽车、新能源汽车、工业电机/压缩机/水泵等、空调压缩机、风电、声学等领域。其客户包括比亚迪、中国中车等厂商。（集微网）
### 安源种业
据港交所文件，安源种业技术有限公司第四次递表申请港股主板IPO。建泉融资有限公司为其独家保荐人。
### 荣耀回应借壳上市传闻：不实
近日，有消息称，手机厂商荣耀拟于A股借壳上市。对此，荣耀方面5日晚间回应称，有关荣耀借壳上市谣言不实。荣耀一直坚持公开透明的发展原则，也会持续多元化股权结构。当前荣耀聚焦产品创新，更好的服务全球消费者。（中新经纬）
### 三亚机票酒店预订暴涨3倍
12月5日，海南省海口、三亚、儋州、澄迈、东方等多个市县发布关于调整省外来（返）人员疫情防控管理措施的通告，宣布自即日起对省外来（返）人员不再实施分类管理。去哪儿数据显示，消息发布后一小时内，三亚入港机票搜索量环比前日同时段增长1.8倍，预订量增长3.3倍，三亚酒店预订量也环比前一时段暴增3倍。飞往海口的机票预订量环比前日同期增长2倍，从海口出发的机票预订量增长四成。同程数据显示，12月5日全国飞往海口的机票出票量较上周一上涨了63%。飞往三亚的机票出票量上涨55%。此外，海南省酒店订单量较上周同一时间上涨了21%。（第一财经日报）
### 12月6日起，进入首都机场航站楼可不查验核酸证明
记者从首都机场获悉，从12月6日起，所有人员进入首都机场航站楼可不查验核酸检测阴性证明。健康宝扫码登记及体温正常即可通行。（北京日报）
### 中汽协：前十月销量排名前十位的MPV生产企业占销售总量的85.3%
据中国汽车工业协会统计分析，2022年1-10月，销量排名前十位的MPV生产企业共销售64.3万辆，占MPV销售总量的85.3%。在上述十家企业中，与上年同期相比，吉利控股快速增长，其他企业呈不同程度下降。
### ST 曙光：华为公司、小米公司从未与公司进行过任何形式的接触
ST 曙光发布股票交易风险提示公告称，华为公司、小米公司从未与公司进行过任何形式的接触，赣锋锂业公司与公司仅有业务合作，未就其他任何事项进行过任何形式的接触，相关市场传闻完全为不实信息。
### 阳光电源：公司没有大幅下调户储预期，大幅下调系错误解读及过度解读
阳光电源发布澄清公告，媒体报道中的下调结果仅为公司2022年12月2日投资者交流时的预期范围下限且部分数据有差异，相关交流的内容为：公司户储出货预期在一定范围内作了一些微调，调整幅度大概在10-20%，属于正常调整。对于明年的预期调整，公司产品全覆盖，户储产品预期略有调减，但工商业及地面相关产品略有调增，整体有增有减，上述调整不会对公司明年业绩造成严重影响。
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数上涨
12月6日收盘，美股三大指数集体下跌，纳指跌2%，标普500指数跌1.44%，道指跌1.03%。大型科技股表现疲软，Meta跌超6%，亚马逊跌超3%，苹果、Netflix、谷歌、微软跌超2%。热门中概股多数上涨，爱奇艺涨超5%，理想汽车、哔哩哔哩涨超4%，腾讯音乐、小鹏汽车、蔚来涨超3%。
### 多地电影院有序开放
随着近期疫情防控措施进一步调整优化，多地电影院陆续恢复营业。全国影院营业率在一度跌破40%后，近期开始回升。12月4日，全国实现电影票房2833万元，当天全国共有营业影院5822家，影院营业率已逐步回升至约47%。浙江影院营业率最高，达到82%，共有营业影院671家。（证券时报）
### 白云机场：11月旅客吞吐量同比下降84.43%
白云机场公告称，公司11月起降架次7635架次，同比下降73.49%；11月旅客吞吐量44.61万人次，同比下降84.43%；货邮吞吐量13.29万吨，同比下降29.55%。
### 曹操出行回应明年4月IPO传闻：不予置评
曹操出行据悉考虑最早明年4月份提交初步香港IPO申请，选择农银国际、美银和华泰国际安排香港IPO相关事宜。对此，曹操出行回应称：不予置评。（界面）
### 人民币汇率走强，外资增配中国资产
12月5日，人民币汇率强势反弹，重返“6”时代。伴随人民币汇率持续走强，外资也在加速流入。外资机构表示，看好中国经济长期发展前景，建议增配中国资产，看好A股长期投资价值。（中证网）
### 多只银行股近1个月涨超20%，机构看好明年估值修复行情
12月5日，银行板块迎来本月首个集体翻红的交易日。11月以来，受利好政策消息刺激，银行板块已上涨16%，一改今年以来低迷走势。从银行个股来看，截至12月5日，宁波银行、平安银行、招商银行近一个月涨幅超过20%。从估值来看，银行板块仍处于31个细分行业中最低位置，11月的快速反弹也让银行股估值整体有所回升。近日，多家券商研究机构发布银行业2023年投资策略报告，预计宏观经济进入复苏通道，银行板块将确定性迎来估值修复行情。（证券时报）
### 北京：进一步降低企业经营成本，全面落实系列税收优惠政策
北京市政府办公厅印发《北京市积极应对疫情影响助企纾困的若干措施》的通知。其中提出，全面落实系列税收优惠政策，自2022年9月1日起，对于已享受延缓缴纳税费50%的制造业中型企业和延缓缴纳税费100%的制造业小微企业，其已缓缴税费的缓缴期限届满后继续延长4个月。对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内并列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的纯电动汽车、插电式混合动力（含增程式）汽车、燃料电池汽车，免征车辆购置税。（证券时报）
### 东风EV新能源宣布涨价，旗下车型预计上调7000至9000元
12月6日，东风EV新能源官方微博宣布，将对旗下所有车型的官方指导价进行上调，预计上调幅度为7000元-9000元不等，具体调价通知将另行发布。东风EV新能源承诺，在2022年12月31日前支付全款且完成车辆登记上牌的用户不受此次调价影响。
### Meta裁员再生事端：部分员工称未获足额遣散费
据报道，一群通过Meta培训项目加入该公司的员工表示，他们获得的遣散费低于最近被裁的其他员工。这些员工是Meta的“专员培养项目”的成员，该项目旨在帮助不同背景的员工在企业技术招聘中获得职业发展机会。知情人士表示，“专员培养项目”共有60多名员工，几乎所有人都在11月初的1.1万人大裁员中离开公司。（新浪科技）
### 百事可乐将裁减数百名北美零食和饮料业务总部雇员
据报道，知情人士称称，百事可乐将裁减数百名北美零食和饮料业务总部雇员。此次裁员将影响百事可乐位于纽约州Purchase的北美饮料业务总部以及位于芝加哥和德克萨斯州Plano的零食和包装食品业务总部。（财联社）
### 微软总裁：向索尼提供一份为期10年的合同
据报道，微软总裁Smith称，向索尼提供一份为期10年的合同，让《使命召唤》新款游戏在PlayStation与Xbox同步更新。（财联社）
### 北京：2022年12月6日起，我市核酸检测查验实行新措施
北京：2022年12月6日起，我市核酸检测查验实行新措施。一、进入商超、商务楼宇及各类公共场所，可不查验核酸检测阴性证明，扫码进入即可。二、进入社区（村），不查验核酸检测阴性证明，常住居民可不扫码。三、进入网吧、酒吧、棋牌室、KTV、剧本杀、桑拿洗浴等密闭场所以及餐饮（堂食）、室内健身等场所，须扫码并查验48小时核酸检测阴性证明。四、进入养老机构、儿童福利机构、幼儿园和中小学及医疗机构住院部等场所，须扫码并查验48小时核酸检测阴性证明。五、重要单位和重大活动可根据需要,确定核酸检测查验措施。六、各区继续提供社会面免费核酸检测服务并不断优化布局，方便满足群众愿检尽检需求和防疫工作需要。（北京发布）
### 北京环球影城：今日起，游客进入园区无需查验核酸阴性证明
据北京环球度假区官微，根据最新疫情防控要求，自12月7日开始，所有游客进入北京环球影城主题公园和北京环球城市大道无需查验核酸检测阴性证明，但需扫码核验北京健康宝无异常方可进入。游客在餐饮场所堂食和进入电影院观影须持48小时内有效核酸检测阴性证明。
### 杭州健康码页面取消3天倒计时，入杭报备暂停登记
12月6日，浙江各地发布优化疫情防控举措第二日，一大早，有市民乘坐地铁打开健康码发现，原有的核酸检测3天倒计时小窗口已取消。与此同时，健康码页面下方的入杭报备登记字样也已消失。记者尝试扫一扫此前的入杭报备二维码，页面跳出“按照疫情防控要求，暂停登记”字样。（浙江新闻）
### 贵州：即日起乘坐地铁、公交等市内公共交通不再查验核酸证明
据贵州省卫健委12月6日消息，为科学精准做好疫情防控工作，推动恢复正常生产生活秩序，取消机场、火车站、高铁站、长途客运站、公路防疫服务点等场所强制性核酸检测，继续提供“落地检”愿检尽检服务。乘坐地铁、公交、出租车等市内公共交通工具，进入公园、小区等公共场所，不再查验核酸检测阴性证明。购买退热、抗病毒、抗生素、止咳感冒等药物，无需进行实名登记和提供核酸检测阴性证明。（证券时报）
### 成都：去医院就诊不查核酸，买药不再实名登记
12月5日，成都卫健委官微消息，成都市再次对部分防控措施进行调整优化。从12月6日起，成都市、区各级各类医疗机构普通门诊、急诊就诊人员凭健康码绿码通行；新入院住院患者及其陪护人员需进行核酸检测，根据核酸检测结果对患者进行分类救治。此外，市民通过互联网平台、药店购买“感冒及四类药品（退烧、止咳、抗病毒、抗生素类药品）”不再需要进行实名登记、抗原初筛和查验核酸阴性证明。（证券时报）
### 智胜立德获2000万元A轮融资
12月2日，实践教育服务提供商四川智胜立德教育科技公司（下称“智胜立德”）完成2000万元A轮融资，由四川福见满家集团领投，北京志趋无届跟投。此次融资将主要用于公司在研学旅行实践、营地教育方向战略性产品研发、服务体系数字化搭建、人才招纳、全国化布局等领域。智胜立德与2020年9月在成都市青羊区成立，是一家实践教育综合服务商，以劳动教育、综合实践、研学旅行为服务重点，提供基地（营地）建设与运营、课程研发与提供、信息开发与服务、实践教育项目孵化与管理等服务。
### 深圳“昂视智能”完成B轮融资
广东获悉，近日，昂视智能（深圳）有限公司（以下简称“昂视智能”）完成B轮融资，国信资本、松禾资本等共同领投。本轮融资资金将主要用于产品研发、产能投入、市场拓展和团队搭建等方面。“昂视智能”成立于2013年，专注研发、生产高端工业智能检测系统等自动化产品。
### “同铃科技”完成千万元天使轮融资
近日国内商用车智能底盘提供商“同铃科技”完成了千万元天使轮融资，本轮融资由南昌智能新能源汽车研究院独家投资。本轮融资主要用于智能底盘技术、产品研发及流动资金补充。源合资本担任长期独家财务顾问。
### “雷奥科学”获数千万元天使轮融资
北京雷奥顶峰生物科技有限责任公司已完成数千万人民币天使轮融资，由华盖资本、康桥资本联合领投，取势资本担任独家财务顾问，此前公司曾获得启势顶峰的种子轮融资。本轮融资主要用于智能化、纳升-微升级移液工作站的产业化落地以及实验室整合方案的交付。
### “望里科技”获新一轮亿元级融资
精神健康数字疗法企业“望里科技”近日完成亿元级融资，由晨兴创投领投、中新资本跟投，老股东长岭资本、博远资本持续加注，泰合资本担任本次融资独家财务顾问。
### 腾讯新专利可实现虚拟形象聊天
广东获悉，天眼查App显示，12月6日，腾讯科技（深圳）有限公司“用于显示屏幕面板的虚拟社交图形用户界面”专利获授权。
专利摘要显示，本外观设计产品用于显示信息，设计要点在于屏幕中的图形用户界面，界面用于展示虚拟形象、聊天对话等。用户界面的人机交互方式为：用户可以输入文字表情进行聊天对话（虚拟形象可以做出对应表情动作），可以左右滑动聊天窗口快速切换聊天对象，可以下拉界面切换三维聊天状态。该显示屏幕面板可用于手机、计算机、平板电脑、智能电视、车载中控屏幕。
### 世界杯互动
2022年卡塔尔世界杯现已开赛，欢迎各位氪官参与我们的世界杯互动。
### 今天我们关注的比赛是【12月9日23:00，克罗地亚VS巴西】。 关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分，即可参与我们的互动 。最先猜对比分的用户，我们将送出一份「官栈3瓶装胶原小嫩胶」。 （重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格）

