### 极氪
吉利汽车港交所公告称，极氪按保密基准向美国证交会递交可能进行IPO的注册声明草拟本。建议分拆完成后，预期极氪将继续为本公司之非全资附属公司。
### 华丰科技
据科创板上市委2022年第107次审议会议结果公告，四川华丰科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 佳力奇、美科太阳能、华阳智能
据创业板上市委2022年第85次审议会议结果公告，安徽佳力奇先进复合材料科技股份公司、江苏美科太阳能科技股份有限公司、江苏华阳智能装备股份有限公司首发事项获通过。（证券时报）
### 马航MH370起落架舱门残骸被发现，或证明飞行员有犯罪意图
据英国《泰晤士报》当地时间12月12日报道，马航MH370失联谜团的背后可能存在犯罪意图。调查人员25天前在马达加斯加一户渔民家中发现一块MH370起落架舱门残骸，残骸上的切口表明当时飞行员在飞行终止前放下起落架，飞机可能是“故意且迅速坠毁的”。 报道称，这块起落架舱门残骸长32英寸（约81.28厘米），宽28英寸（71.12厘米），材质为碳纤维增强塑料，带蜂窝状结构，与已经发现的MH370的其他机翼部件残骸类似。（观察者网）
### 14日起自香港前往内地和澳门无须在口岸进行核酸检测
香港特区政府医务卫生局局长卢宠茂介绍，除香港市民出行无须扫描安心出行二维码，以及取消黄码之外，香港14日起还将调整以下三个方面的防疫措施，包括：（1）撤销从香港前往内地和澳门人士在口岸、机场的“检测待行”安排，旅客持48小时内核酸检测阴性证明即可通行；（2）调整本地核酸检测策略，将资源集中在高风险场所或人群，特区政府将减少向住宅大厦发出强制检测公告，改为在社区增加发放快速检测包；（3）撤销居家隔离检疫人士佩戴电子手环的要求。（大湾区之声）
### 网传辉瑞新冠特效药Paxlovid开启网售，1药网回应称不准确
有媒体报道，1药网App中，其旗下互联网医院已开始预售辉瑞口服抗新冠病毒药物Paxlovid（奈玛特韦/利托那韦片），定价为2980元/盒。北京地区显示18时前下单，预计当天出库。用户在咨询问诊后，由医生确认是否已确诊新冠，购买者需上传核酸或抗原阳性照片，获得Paxlovid处方。对此，1药网方面表示，媒体对1药网关于新冠口服药PAXLOVID网售的解读不准确。（21财经）
### 12月13日起北京恢复跨省团队旅游及“机票+酒店”业务
北京市文化和旅游局发布关于恢复旅行社及在线旅游企业经营进出京跨省团队旅游及“机票+酒店”业务的通知：即日起，恢复旅行社及在线旅游企业经营在京团队旅游、进出京跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。旅行社要按照文化和旅游部发布的《旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南（第六版）》要求，落实好总体原则、行前管理、行程管理、企业内部管理、应急处置等有关疫情防控、安全生产和文明旅游各项措施。
### 格力电器再次大手笔分红
12月12日晚，格力电器发布2022年中期利润分配预案，公司拟向全体股东每10股派发现金股利10元（含税），共计派发现金股利55.37亿元。2022年上半年，母公司实现净利润为101.34亿元（未经审计），可供股东分配的利润为595.52亿元（未经审计）。据统计，格力电器上市以来已实施现金分红23次，累计实现净利润2164.75亿元，累计现金分红1009.28亿元，分红率为46.62%。（新浪财经）
### 东航国内航班量较月初增长150%，正和多地对接准备恢复航班
12月12日，东航国际国内总航班量达1421班次，其中国内航班量达1379班次，相较12月1日的国内航班543班次，增长超过150%；当日东航运输旅客近14万人次，相比月初增长近140%。目前，多地向东航发函商请航班恢复事宜，东航正在就有关工作加快对接和准备，及时研判风险，不断优化措施，高效统筹疫情防控、运行安全和行业恢复发展。（界面）
### 元气森林回应借疫情营销：没引导消费
电解水近期因防疫出圈，部分平台相关产品还显示断货。品玩报道质疑元气森林借疫情营销旗下产品，如商业投放博主，让他们晒出防疫药物的同时，再配有元气森林电解质产品。其宣传资料中也写有“特殊时期，让电解质水保护你。”元气森林客服称，买不买属于消费者个人选择，元气森林广宣并未提及具体疗效，网民说法有待考证。（Tech星球）
### 教育部：进一步加强学科类隐形变异培训防范治理工作
据教育部官网，教育部办公厅等十二部门发布关于进一步加强学科类隐形变异培训防范治理工作的意见。其中提出，到2023年6月，各地学科类隐形变异培训问题预防机制、发现机制、查处机制基本建立，部门和地区协同联动的工作格局得以完善，隐形变异违规培训态势得到较好控制。到2024年6月，学科类隐形变异培训防范治理的长效机制得到健全，治理工作态势持续向好，隐形变异培训得以全面清除，有力确保“双减”工作取得显著成效。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
12月13日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨0.3%，纳指涨1.01%，标普500指数涨0.73%。大型科技股普涨，Meta涨超4%，谷歌、亚马逊涨超2%，特斯拉跌超4%。热门中概股多数上涨，爱奇艺涨超9%，富途控股涨超5%，哔哩哔哩、微博涨超4%，拼多多涨超3%，百度、阿里巴巴涨超2%；理想汽车、小鹏汽车、蔚来跌超1%。
### 美特斯邦威回应出海
日前，服饰品牌“美特斯邦威”在与投资者交流中，提到“出海”话题时表示，公司尚未在亚马逊平台上售卖衣服，当前已尝试阿里速卖通跨境平台开展销售，并取得了初步成绩。
### 伯克希尔哈撒韦将比亚迪H股的持股比例从15.07%降至14.95%
据港交所文件，伯克希尔哈撒韦出售133万股比亚迪股份H股，持股比例从15.07%降至14.95%。
### 魔兽制作组总经理：正与网易合作敲定最终方案，允许国服玩家保存游戏进度
据暴雪中国微博，暴雪中国发布魔兽制作组总经理John Hight致所有《魔兽世界》国服玩家的一封信。公开信称，目前正在与一些国服地区新的潜在发行合作伙伴进行洽谈。《魔兽世界》团队正在努力工作，寻求开发出一项功能使得各位能在1月23日游戏停服之前，将自己的游戏角色、道具以及在艾泽拉斯世界当中的游戏进度，封存到各位的个人设备里。正与网之易合作敲定最终的方案，并将于1月就大家如何保存游戏进度公布更多详细信息。
### 高盛将再次裁掉数百名员工，超过常规裁员规模
高盛集团计划至少再裁员数百人。这家华尔街巨头正在重组其陷入困境的消费者业务，并为未来一年不确定的经济形势做准备。据知情人士透露，该行正在起草计划，可能从亏损的零售银行业务中裁减至少400个职位。高盛首席执行官David Solomon曾表示，他正在削减该公司在消费者银行业务方面的雄心。高盛每年都会裁掉一些表现不佳的员工，最近的裁员表明，该行已经超过了常规裁员规模。（财联社）
### 考虑退出中国市场？斯柯达回应：尚未就调整战略必要性做出任何决定
据路透社11日报道，大众汽车旗下品牌斯柯达，正在考虑退出中国市场，并将在明年做出最终决定。12日，斯柯达中国回应称，目前，公司尚未就调整战略的必要性做出任何决定。（环球时报）
### 亚马逊推迟应届生入职日期，努力控制员工人数
据报道，亚马逊的一位发言人证实，该公司正将一些应届毕业生的入职日期推迟大约六个月。除了取消发出去的offer和上个月开启的裁员外，推迟应届生入职日期是亚马逊试图控制其公司员工数量的另一种方式。亚马逊最基层的一系列职位也受到了影响，而到目前为止，裁员主要集中在人力资源等部门。（财联社）
### Meta取消员工每月200美元的打车补贴
据报道，Facebook母公司Meta又砍掉一项员工福利。之前Meta每个月会给员工补贴最多200美元，让他们搭乘Lyft网约车上下班，但现在这项福利被取消。福利仅针对Lyft网约车，本质上相当于拼车服务优惠券。目前Meta正在重组、削减成本，今年公司的目标是将开支压缩10亿美元。Meta CFO大卫·威内尔说：“我们正在对公司进行全面变革，以求提高运营效率。”（新浪科技）
### 特斯拉股价大跌6% 马斯克失去世界首富位置
北京时间12月13日消息，截至周一收盘，特斯拉公司股价大跌6.3%。《福布斯》富豪榜显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)净资产被路易威登董事长伯纳德·阿尔诺(Bernard Arnault)超越，已不再是世界首富。《福布斯》富豪榜显示，马斯克目前的净资产为1813亿美元，低于阿尔诺及其家族的1862亿美元。（凤凰网科技）
### 国产新冠口服药阿兹夫定已开放网售，售价为330元/瓶
多个互联网平台已开始、或即将放开销售两款新冠口服药，即辉瑞的奈玛特韦片/利托那韦片组合包装（PAXLOVID）和真实生物的阿兹夫定。国产新冠口服药阿兹夫定的独家商业化合作方复星医药则确认，阿兹夫定也即将开放网售，阿兹夫定将先在方舟健客APP和京东健康发热门诊上实现线上处方，开具处方同样需要持有核酸检测阳性或者抗原检测阳性作为依据，售价为330元/瓶（1mg*35片）。（界面）
### 1药网：根据联防联控规定提供新冠诊疗和用药服务
1药网回应网售辉瑞新冠口服药一事，公司表示：并非网售辉瑞的Paxlovid药品，而是按照国务院防控机制办公室2022年12月12日发布的《关于做好新冠肺互联网医疗服务的通知》，通过互联网医院为符合条件的患者提供诊疗和用药服务。（界面）
### 国家卫健委：支持医疗机构加强医务人员工作条件保障，合理安排工作任务
国务院联防联控机制于12月13日下午召开新闻发布会，国家卫健委新闻发言人米锋介绍：近日，国家卫生健康委、国务院联防联控机制医疗救治组作出部署，强调要支持医疗机构加强医务人员工作条件保障，合理安排工作任务，做好医务人员健康监测，落实激励保障政策等。（央视新闻）
### 核酸结果显示待复核怎么办？防疫药品怎么保供？上海发布回应
13日，上海发布公众号发布《上海市新型冠状病毒肺炎疫情每日报告》。有网友提问：如果核酸结果显示待复核，应该怎么办呢？对此，上海发布回应：混管阳性后，防控部门会向混管涉及人员发送提示短信，请做好个人防护，及时前往就近核酸检测机构进行检测。核酸检测机构对出示提示短信的相关人员提供单人单管核酸采样。针对重点品牌药品需求量增加等情况，本市加大重点药品和防疫物资的采购力度，做好货源组织工作。（澎湃）
### 多地定目标：到明年1月，80岁以上人群新冠疫苗首剂接种率达90%
国务院联防联控机制此前印发的《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》提到，加快推进老年人新冠病毒疫苗接种，聚焦提高60—79岁人群接种率、加快提升80岁及以上人群接种率，作出专项安排。围绕老年人新冠病毒疫苗接种工作，多地已定下目标：今年年底或明年1月，80岁以上人群新冠病毒疫苗第一剂接种率达到90%；60-79岁符合条件的目标人群全程接种率和加强免疫接种率均达到95%。（澎湃）
### 国家卫健委回应BQ.1.1变异株有关情况
近日网络流传：一种名为BQ.1.1的新型变异毒株已经出现，该毒株的传染性和致死率都很高。国家卫健委回应称实际的情况是这样的：BQ.1是奥密克戎BA.5在人群流行传播过程中，通过病毒的变异变迁产生的第六代亚分支。BQ.1.1是BQ.1的第一代亚分支。这些进化分支致病力明显减弱，致重症和死亡比例明显低于早期流行的变异毒株。目前我国已在9个省份的本土病例中检出BQ.1及其亚分支49例，但尚未广泛流行，所致病例数较少，也未观察到患者感染BQ.1后，临床严重程度较其他变异株有所增加。我国现阶段流行的毒株仍以BA.5的亚分支BA.5.2和BF.7为主。BQ.1虽然引起全球范围的关注，但是目前未见任何国家报道BQ.1及其亚分支感染者的致病力增加，也无住院率和病死率增加的报道。近期日本的一项动物研究显示，BQ.1.1的致病性可能与BA.5相同或更低。健康人群感染奥密克戎系列变异株后，绝大多数以无症状和轻症为主。对一些国家出现传播优势亚分支BQ.1的传闻，公众不要相信未经证实的网络报道。（央视新闻）
### 中国疾控中心：我国现阶段流行毒株仍以BA.5亚分支为主
近日，网络流传一种名为BQ.1.1的新型变异毒株已经出现。中国疾控中心12月13日表示，BQ.1是奥密克戎BA.5在人群流行传播过程中，通过病毒的变异变迁产生的第六代亚分支。BQ.1.1是BQ.1的第一代亚分支。这些进化分支致病力明显减弱，致重症和死亡比例明显低于早期流行的变异毒株。我国现阶段流行的毒株仍以BA.5的亚分支BA.5.2和BF.7为主。BQ.1虽然引起全球范围的关注，但是目前未见任何国家报道BQ.1及其亚分支感染者的致病力增加，也无住院率和病死率增加的报道。（央视新闻）
### 国家药监局：加强新冠病毒抗原检测试剂质量安全监管
国家药监局召开加强新冠病毒抗原检测试剂质量安全监管视频调度会。会议指出，近期，疫情防控新十条优化措施、新冠病毒抗原检测应用方案相继出台，对新冠病毒抗原检测试剂质量安全提出新的要求，各新冠病毒抗原检测试剂注册人和监管部门要进一步提高政治站位，深刻认识加强抗原检测试剂质量监管的特殊重要性，以更加担当的精神和更加扎实的工作，确保抗原检测试剂的质量安全。
### “糖友饱饱”完成数千万元A+轮融资
“糖友饱饱”于近期完成数千万元A+轮融资，由星陀资本投资，棕榈资本担任独家财务顾问。糖友饱饱创始人朱水旺表示，本轮融资将用于业务拓展、产品研发和数据系统建设。糖友饱饱是国内首家专注糖尿病细分领域的低碳水食品品牌，产品线覆盖全系列低碳水主食和烘焙类零食。
### 中潮互娱完成Pre-A轮融资
近日，上海中潮互娱宣布完成千万元Pre-A轮融资,由远东文创投资。本轮融资主要用于扩展中潮互娱全球IP商业化,重点服务国家级IP文化落地,加速推进拓展IP产业化链条。中潮互娱是一家综合性IP运营服务商，以IP商业化为核心，致力于打造综合性IP运营服务，构建从IP代理、IP衍生品设计研发、IP内容创造到线下实景娱乐的全产业链，业务覆盖IP运营服务、主题业态策划执行、衍生品设计研发等。（中南信息）
### 上海此芯科技完成Pre-A+轮融资
近日，上海此芯科技宣布完成Pre-A+轮融资，投资方包括广发乾和，所募资金将用于扩充研发团队，加快市场布局及生态建设。此芯科技成立于2021年，是一家专注于开发智能CPU芯片及高能效算力解决方案的科技企业，在CPU内核研发、SoC (System on Chip，系统级芯片)、全栈软件开发和系统设计等领域具备技术积累。（集微网）
### 推特蓝V用户广告减半
12月13日，社交媒体公司推特首席执行官马斯克表示，推特基础蓝V认证用户广告数量将减少一半，明年将提供更高级别的无广告服务。已知推特蓝V认证服务本周重新启动，该服务网页端订阅价格为 8 美元/月，通过 iOS 应用的订阅价格为 11 美元/月。数据显示，推特近 90% 的收入来自销售数字广告。（ZEALER）
