### 宁波远洋
据交易所公告，宁波远洋昨日在上海证券交易所主板上市，首发价为8.22元/股。 宁波远洋是一家综合性航运公司，主要从事国际、沿海和长江航线的航运业务、船舶代理业务及干散货货运代理业务。（界面新闻）
### 元旦住宿预订量上涨近300%
据国务院办公厅消息，2023年元旦放假时间确定：2022年12月31日(周六)、2023年1月1日(周日)、2023年1月2日(周一），共三天。据了解，元旦节期间，部分北京、哈尔滨、上海、杭州等地飞往三亚的机票价格已开始上涨。三亚住宿预订量也迎来显著上涨，元旦、春节等热门日期，住宿预订量增长近300%。其中，北京、上海、哈尔滨、成都、西安等地消费者最为积极。据旅游平台数据显示，截至12月6日20时，三亚入港机票订单量较前日环比增长340%，其中“长春-三亚”增长1050%、“深圳-三亚”增长650%、“北京-三亚”增长540%，成都、武汉、昆明、南京等地出发到三亚的机票订单量涨幅均超100%。此外，贵阳、南宁、广州、珠海等地飞往海口的短途线路预订热度也有所提升。（财经网科技）
### 恒驰汽车高景深回应“停工、停产传闻”：恒驰5交付工作按计划推进
恒驰汽车执行总裁高景深表示，公司并不存在如个别媒体所渲染的所谓“受到外部因素影响停工”的情况。据高景深透露，目前，恒大天津工厂还有1100多名生产技术人员在生产，确保恒驰5陆续交付到车主手中。（每经网）
### 全国影院营业率恢复至五成以上，《阿凡达2》或成票房“救星”
近来，全国过半影院已恢复营业。猫眼12月8日数据显示，截至12月7日，全国影院营业率52.77%，全国营业影院总数6558家，客流达到3192.6万人次。灯塔数据显示，12月7日，《阿凡达2:水之道》开启预售和点映。截至12月8日18时30分，不到两天时间，电影点映及预售票房达到5258万元。截至发稿前，《阿凡达2》票房仍在迅速攀升。（证券日报）
### 全球首架C919今日将交付中国东方航空
今天（9日）上午，中国商飞公司将向中国东方航空交付全球首架C919大型客机。（央视新闻）
### 国美零售：黄光裕全资所有公司Shinning Crown同意向公司提供1.5亿港元贷款
国美零售在港交所公告称，控股股东黄光裕全资拥有之公司Shinning Crown与公司签订贷款协议，Shinning Crown同意向公司提供1.5亿港元贷款。贷款为免息及无抵押，初始期限为六个月，可由订约双方于届满前以书面形式延长。贷款所得款项将由本集团用作一般营运资金。
### 恒驰汽车新增被执行人信息，执行标的逾2.6亿元
中国执行信息公开网显示，12月5日，恒大新能源汽车投资控股集团有限公司、恒大恒驰新能源汽车（上海）有限公司、恒大风驰动力科技（深圳）有限公司、恒大集团有限公司新增一则被执行人信息，执行标的2.6亿余元，执行法院为广州市中级人民法院。（界面）
### 迅雷网游加速器停运不退费
日前，迅雷网游加速器宣布于2022年12月1日正式停运，关停加速服务和各类活动。据报道，对于会员退费这一问题，官方给出的回应为“迅雷网游加速器会员可转换为迅雷会员，享受下载加速服务，但不支持退款”，理由是会员充值属于虚拟服务，不支持退费。这一处理方案发布后，引发了诸多议论，“退钱”是较大的声音之一。据最新消息，近期迅雷网游加速器官网已发布新版停运公告，对相关处理方案进行更改，表示对于付费购买的会员，“可申请未使用完的会员时长退费”。（中国市场监管报）
### 比亚迪高端汽车品牌仰望发布品牌标识
12月8日，比亚迪高端汽车品牌仰望正式公布品牌标识。该品牌标识灵感源自甲骨文“电”，进一步明确了比亚迪仰望品牌的技术和产品路线。（证券时报）
### 李一男造车未死心，还在接洽新资质，希望明年交车
12月7日，自游家销售公司官方公众号发布了一份“致用户信”，表示自游家的首款车型NV短期内无法交付。从多方获悉，李一男并未就此放弃这个新能源造车项目。有接近李一男的人士告诉，目前李还在接洽新的生产制造合作方，“已经接触了两三家，在争取解决生产这个事。”与此同时，李一男仍保留了研发、品牌等核心部门，大约2、300人，以维持公司运营，“研发还在进行”。
### 乘联会：11月新能源乘用车批发销量达到72.8万辆，同比增长70.2%
乘联会数据显示，11月新能源乘用车批发销量达到72.8万辆，同比增长70.2%，环比增7.9%，在车购税减半政策下，新能源车不仅没有受到影响，反而持续环比改善超过预期。1-11月新能源乘用车批发574.2万辆，同比增长104.6%。11月新能源乘用车零售销量达到59.8万辆，同比增长58.2%，环比增7.8%，1-11月保持趋势性上升走势。1-11月新能源乘用车国内零售503.0万辆，同比增长100.1%。
### 长城汽车：11月销量87560台，同比下降28.53%
长城汽车披露11月产销快报，11月销量87560台，同比下降28.53%；1-11月销量990081台，同比下降11.49%。其中，11月新能源车销售12863台，1-11月累计销售120733台。
### 长城汽车组织架构调整，欧拉和沙龙、魏牌和坦克双双整合
记者获悉，长城汽车对旗下品牌组织架构进行调整，其中，欧拉和沙龙、魏牌和坦克的管理团队合并，分别由沙龙品牌CEO文飞担任沙龙和欧拉双品牌CEO、坦克品牌CEO刘艳钊兼任魏牌CEO，实施各自体系下的双品牌运作。此外，哈弗、长城皮卡继续保持独立运作。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
12月8日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨1.13%，标普500指数涨0.75%，道指涨0.55%。热门中概股普涨，爱奇艺涨超15%，B站、小鹏汽车涨超7%，阿里巴巴、拼多多、蔚来、理想汽车涨超6%，百度涨超5%，京东涨超3%。大型科技股多数上涨，亚马逊涨超2%，苹果、脸书、微软涨超1%，Netflix涨0.6%，谷歌跌超1%，特斯拉跌0.34%。
### 南京二套房首付比最低降至三成？部分银行：已按相关规定展开操作
市场近日传出消息，南京部分银行对二套房商业按揭贷款政策做出调整，购房者结清首套房贷款的，二套房首付比例降至三成；未结算首套房贷款的，购买二套房首付比例降至四成。对此，南京多家房产机构人士告诉记者，部分银行已开始执行。建行南京鼓楼支行、工行南京马群支行房贷部门工作人员表示，的确对二套房房贷规则做出调整，目前可按相关规定展开操作。（财联社）
### 安踏回应分拆亚玛芬体育上市事宜：不评论市场传闻和猜测
7日，有多家媒体报道，安踏体育考虑分拆Amer Sports（亚玛芬体育公司）进行首次公开募股（IPO）。报道指出，安踏和联合投资者正与投资银行就IPO进行初步磋商，交易可能募资约10亿美元或更多，考虑最早明年上市。对此，记者就上述传闻向安踏体育方面求证，相关负责人表示：“我们从来不对市场传闻和猜测作评论和回应。”（证券日报）
### 特斯拉正式在泰国推出Model 3和Model Y，明年第一季度开始交付
据报道，当地时间周三，特斯拉正式在泰国推出Model 3和Model Y两款车型。Model 3的起步价为175.9万泰铢（50271美元），Model Y的起步价为195.9万泰铢（55987万美元）。特斯拉首批Model 3和Model Y预计将于2023年第一季度开始交付给泰国客户，而首批超级充电站和服务中心预计将于2023年2月登陆泰国。特斯拉计划到2023年底在泰国部署10个超级充电站。（TechWeb）
### 国际航协预计：2023年全球航空业将恢复盈利
国际航空运输协会8日预计，2022年航空业因新冠肺炎疫情造成的亏损持续收窄，2023年全球航空业将恢复盈利。按其预测数据，2023年航空公司预计实现47亿美元的净利润，净利润率0.6%。这将是自2019年以来的首次盈利。（证券时报）
### 波音747飞机正式停产
当地时间12月6日，最后一架波音747飞机当晚从该公司位于西雅图北部的工厂下线，标志着这款大型飞机长达半个多世纪的生产历程结束，正式停产。第1574架、即最后一架波音747飞机，之后会由波音公司的一名试飞员试飞，在刷好油漆后，将于明年年初交付给美国亚特拉斯航空公司。（北京商报）
### 感染奥密克戎变异株后会不会留下后遗症？专家解答
呼吸危重症专家、北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖表示，目前还没有证据表明感染奥密克戎后会导致后遗症。奥密克戎90%以上是无症状和轻型，而且它的症状主要表现在上呼吸道，比如说低中热，还有咳嗽、咽痛，然后5天、7天就好了。从常识上讲，应该不会有后遗症，因为它在上呼吸道，没有影响到我们身体内的器官和组织，至少目前国内外没有相关的文献来支持这个说法。（央视新闻）
### 新冠肺炎是否应当回归乙类管理？张伯礼：适时有序作出调整
近日，有专家表示，目前奥密克戎变异株虽然传染性变强，但毒力变弱，病死率已大大降低，98%以上的感染者属于无症状及轻症患者，从病毒及疾病特点看，当下再延续甲级管理的模式并不适宜。对此，中国工程院院士张伯礼表示，新冠肺炎回归乙类管理的条件日趋成熟，但降级管控的举措是疫情防控的重大调整，应坚持稳中求进、走小步不停步，适时有序作出调整。（科技日报）
### 国家卫健委：没有症状的居家感染者不需要治疗，做好自我健康监测
国家卫生健康委医疗应急司司长郭燕红表示，没有症状的居家感染者不需要治疗，做好自我健康监测。有症状的，比如说发烧、咳嗽等，做好对症治疗，如果有需要，可以联系基层医疗卫生机构或者是通过互联网医疗的形式，由医生进行专业指导。（第一财经）
### 上海：12月9日起密闭娱乐场所、餐饮服务场所不再查验核酸阴性证明
上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第246场新闻发布会。邬惊雷介绍，我们已优化调整部分场所防疫要求，除养老机构、儿童福利机构、医疗机构、学校（含托幼机构）等有特殊防疫要求的场所外，12月9日起密闭娱乐场所、餐饮服务场所也不再查验核酸检测阴性证明。上海将继续保留常态化核酸检测采样点，提供免费检测服务。（澎湃）
### 交通运输部发布关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控交通运输工作的通知
《交通运输部关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控交通运输工作的通知》正式发布。《通知》明确，要更加科学精准做好新冠肺炎疫情防控涉交通运输工作。优化核酸检测查验措施。对通过道路水路客运、公交、出租车（网约车）跨区域出行乘客不再查验核酸检测阴性证明和健康码，配合属地联防联控机制取消落地检。确保交通物流畅通。配合有关部门落实公路及航道、船闸防疫检查点“应撤尽撤”，不得随意限制车船通行。不得以疫情防控为由擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站、航空机场和邮政快递分拨中心。严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸。（央视新闻）
### 以后检出混管阳性的楼栋不再封控？中疾控回应
中国疾控中心传防处研究员王丽萍表示，当发现混管阳性以后，相关部门会尽快通知到混检人员，让他落实就地隔离措施，同时也会尽快安排人员上门采样复核。跟混检人员同楼栋、同单元的人员不需要临时封控。当复核结果都是阴性以后，混检人员马上解除隔离措施，如果上门复核出现阳性，这个时候要及时落实管控措施，根据现场流调和风险研判结果，及时管控密接，划定风险区，做好相关的疫情处置工作。（澎湃）
### 国务院联防联控机制印发新冠病毒感染者居家治疗指南
据健康中国官微，国务院联防联控机制印发新冠病毒感染者居家治疗指南。如居家治疗人员症状明显好转或无明显症状，自测抗原阴性并且连续两次新冠病毒核酸检测Ct值≥35（两次检测间隔大于24小时），可结束居家治疗，恢复正常生活和外出。国家卫健委将连花清瘟颗粒/胶囊、布洛芬、阿司匹林等药物纳入新冠病毒感染者居家治疗常用药参考表。
### “壹基因”完成数千万元B轮融资
近日，杭州和壹基因科技有限公司宣布完成数千万元人民币的B轮融资，由上市公司诚达药业投资，本轮资金将主要用于肠癌早筛产品的注册申报及胃癌早筛、肝癌早筛的研发等。壹基因聚焦于消化道无创癌症早筛赛道。
### “科默罗”完成数千万天使轮
近日，多源融合感知技术公司科默罗技术（上海）有限公司完成兰湾投资、力合资本旗下一汽力合基金以及相关产业合作方参与的数千万元天使轮融资，本轮融资资金将主要用于软硬件底层技术框架构建、Sensor Fusion处理器研发、物联网与车载领域的整体解决方案量产落地等。
### “阜时科技”完成数亿元C1轮融资
独家获悉，深圳阜时科技有限公司已于近日完成数亿元C1轮融资。本轮融资由成都科创投领投，其他投资方包括北汽产投、惠友资本、深重投、玖菲特、珠海高科创投、苏州智能车联网产投、上海国际创投等产业投资机构，募集资金主要用于激光雷达核心芯片研发。
### Generative AI数字人公司“跳悦智能”连获数千万元天使及天使+轮投资
Generative AI营销数字人研发服务商北京跳悦智能科技有限公司已经完成数千万元天使及天使+轮融资，其中，天使轮由真格基金投资、天使+轮由汉能创投投资。
### 苹果隔空投送限制扩展到全球
苹果12月8日推出了 iOS 16.2 RC 版，带来了一些新功能，包括 iCloud 端到端加密升级、Apple Music Sing 等。这次更新还将此前仅限于中国的一个 AirDrop（隔空投送）功能扩展到全球市场，该功能便是 “对所有人开放 10 分钟”。此前苹果的 AirDrop 有三种不同的选项。“接收关闭”会完全关闭某人向你 AirDrop 隔空投送的能力，而“仅联系人”意味着只有保存在你的联系人中的人才能用 AirDrop 向你发送东西。还有一个“所有人”选项，允许附近的任何人通过 AirDrop 向你发送文件、照片或其它内容。这意味着，你周围的任何人，无论你是否认识他们，都可以把你的 iPhone 视为 AirDrop 的发送目标。然而上个月，苹果对这一设置进行了修改，该功能首先提供给了中国的 iPhone 用户。在中国的 iOS 16.1.1 和 iOS 16.2 Beta 2 中，“所有人”这个选项变成了只能启用 10 分钟。10 分钟过后，AirDrop 设置将变回“仅限联系人”。从今天的 iOS 16.2 RC 开始，“对所有人开放 10 分钟”这个新功能现在已经在全球范围内实施。苹果表示，引入这一功能是为了减少在商场和机场等拥挤地区传播垃圾内容。（IT之家）
2022年卡塔尔世界杯现已开赛，欢迎各位氪官参与我们的世界杯互动。
### 今天我们关注的比赛是【12月9日23:00，克罗地亚VS巴西】。 关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分（90分钟内），即可参与我们的互动 。最先猜对比分的用户，我们将送出一份「官栈3瓶装胶原小嫩胶」。 （重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格）

