### 重庆山外山
12月26日，重庆山外山血液净化技术股份有限公司(证券简称：山外山)在上海证券交易所科创板首发上市，本次发行股票数量3,619万股，募集资金11.69亿元，成为重庆首家科创板上市公司。 山外山是一家从事血液净化设备与耗材的研发、生产和销售，并提供连锁血液透析医疗服务的国家高新技术企业。除此之外，今年重庆另有新增科创板过会待发企业2家(智翔金泰、西山科技)。预计2023年还有新铝时代、中铝高端、海扶医疗、鹰谷光电和天箭惯性等5家企业递交科创板上市申请材料。（重庆发布）
### 杭州萤石网络
海康威视公告称，公司所属子公司杭州萤石网络股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市。
### 荣盛生物
科创板上市委公告，上海荣盛生物药业股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 国家卫健委：当前我国疫情防控进入新阶段，实施“乙类乙管”重点是强化服务和保障
国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，当前，我国疫情防控进入新阶段，面临新形势、新任务，工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”。实施“乙类乙管”，是综合评估病毒变异、疫情形势和我国防控工作等基础上作出的防控策略调整，是实事求是、因时因势优化完善防控措施的主动作为，是为了不断提升防控工作的科学性、精准性、有效性。实施“乙类乙管”，绝不是放开不管，重点是强化服务和保障。要抓实抓细医疗救治资源准备，着力保障群众用药需求，全力做好老年人、儿童等重点人群的防护和救治，特别是强化老年人疫苗接种和健康管理，切实加强农村地区疫情防控。（央视新闻）
### 微念与李子柒达成和解
据微念官微，微念与李子柒在绵阳市中级人民法院的调解下，双方达成和解。数据显示，近日，四川子柒文化传播有限公司发生多项工商变更：监事由刘同明变更为蒲倩云；杭州微念品牌管理有限公司持股比例由51%减至1%，李子柒（李佳佳）持股比例由49%增至99%。目前，李子柒为该公司疑似实际控制人。
### iPhone车祸检测占用大量救援资源
据IT之家消息，自 iPhone 14和 Apple Watch Series 8于今年9月推出“车祸检测”功能以来，美国各地的911和紧急调度员收到了大量误报。美国科罗拉多州萨米特县上周末在4个滑雪场中处理了71起滑雪者意外触发“车祸检测”功能的误报事件。当地的调度员处理大量来自滑雪者的误报，这大大地占用了应急响应资源。当一个911电话打进来时，每个电话都是按其到达的顺序处理的，所以一个来自滑雪者手机的自动呼叫可能会延迟对一个真正有紧急情况的911电话的响应。（财经网科技）
### 国家统计局：经最终核实，2021年GDP现价总量为1149237亿元
据国家统计局官网，经最终核实，2021年，GDP现价总量为1149237亿元，比初步核算数增加了5567亿元；按不变价格计算，比上年增长8.4%，比初步核算数提高0.3个百分点。
### 华为天才少年“稚晖君”确认离职
12月27日，曾以“天才少年”身份入职华为的稚晖君在微博上发文称，自己已从华为离职，接下来会开启一段新的事业，去做更有挑战的事情。（澎湃）
### 朱晓彤卸任特斯拉上海公司法定代表人，仍担任董事长
天眼查App显示，近日，特斯拉（上海）有限公司发生工商变更，Xiaotong Zhu（朱晓彤）卸任法定代表人、总经理，由王昊接任。目前，朱晓彤仍担任该公司董事长一职。
### 蔚来：将第四季度汽车交付预期下调至38500-39500辆
蔚来将第四季度汽车交付预期下调至38500-39500辆，此前发布的预期为43000-48000辆。蔚来称，12月面临交付和生产的压力，供应链也受到了新冠病毒多地爆发的影响。EC7和ES8预计将分别于2023年5月和6月开始交付。
### 京东健康撤销医院合作部，业务整合至互联网医疗
京东健康已调整了组织架构，撤销医院合作部，将医院合作部部门职责及人员整合至京东健康的互联网医疗部，仍由胡亚男担任互联网医疗部负责人，向京东健康CEO金恩林汇报，整合后的互联网医疗部将负责全平台医生的互联网诊疗服务等。（财联社）
### 工信部拟规定：不得主动弹窗强迫用户打开APP
27日，工信部发布公开征求对《工业和信息化部关于进一步提升移动互联网应用服务能力的通知（征求意见稿）》的意见。其中提到，在用户浏览页面内容时，未经用户同意或主动选择，不得自动或强制下载APP，或以折叠显示、主动弹窗、频繁提示等方式强迫用户下载、打开APP，影响用户正常浏览信息。无合理正当理由，不得要求用户不下载APP就不给看，或者不让看全文。（中国新闻网）
### 郑州富士康发布员工留任奖金政策，最高5000元
据“富士康iDPBG郑州招募”官方微信，富士康数位产品事业群（iDPBG）郑州厂区发布通知称，结合用工单位生产及员工需求，针对派遣政策到期之员工进行留任。其中，制造部门（关键工站）留任奖金为5000元/人，制造部门（非关键工站）为4700元/人，非制造部门为4500元/人。留任对象为2022年12月25日差价&返费政策到期出名单之派遣工，留任周期为明年1月1日至3月20日。（澎湃）
### 虎头局回应“拖欠工资、货款”：暂时性调整了部分非一线员工工资，正与装修供应商协商尾款
近日，新中式点心品牌虎头局渣打饼行（下称“虎头局”）被曝拖欠员工工资、供应商货款及装修款。12月27日，虎头局回应称：为应对疫情影响，暂时性调整了部分非一线员工工资，占比较小。装修供应商因施工争议，正在协商尾款，将积极与供应商沟通。因阳性员工暴增，临时关闭部分办公室，员工可远程工作。公司经营正常，随着员工康复，短期内将回复常态。（第一财经）
### 协鑫能科回应蔚来第三代换电站：公司换电业务针对运营车辆，与蔚来应该不存在竞争
对于近期股价跌跌不休，协鑫能科投资关系部门相关人士表示，具体外部原因我们也不清楚，不知道资金方是如何考虑的，二级市场股价走势公司也不太好干预。对于近期蔚来发布的第三代换电站，上述人士称，蔚来（换电站）主要针对私家车，我们换电业务主要针对运营车辆，应该没有竞争。（21财经）
### 美股三大指数涨跌不一，特斯拉重挫11%
12月27日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.11%，纳指跌1.38%，标普500指数跌0.4%。大型科技股普跌，特斯拉跌重挫11%，为连续第七日下跌，市值跌破3500亿美元；Netflix跌超3%，亚马逊、谷歌跌超2%，苹果跌超1%。热门中概股多数上涨，微博涨超8%，B站涨超6%，腾讯音乐涨超5%，阿里巴巴、百度、京东涨超4%，富途控股涨超3%，拼多多、爱奇艺涨超1%，每日优鲜跌超12%，蔚来跌超8%，小鹏汽车跌超2%，理想汽车跌超1%。
### 最高法：不得以商品已拆封为由主张不适用七日无理由退货制度
最高人民法院27日发布关于为促进消费提供司法服务和保障的意见。意见明确，消费者因检查商品的必要对商品进行拆封查验且不影响商品完好，电子商务经营者不得以商品已拆封为由主张不适用七日无理由退货制度。（新华社）
### 最高法发布意见，多措并举助力恢复和扩大消费
最高人民法院27日发布《关于为促进消费提供司法服务和保障的意见》，提出多条具体举措，助力恢复和扩大消费。《意见》加强消费者权益司法保护。以最严举措保护食品、药品安全，严厉整治“霸王条款”、消费欺诈、预付式消费“套路”消费者等消费领域顽疾。《意见》要求以最严的手段斩断“黑作坊”生产经营链条。生产经营未依法标明生产者名称、地址、生产日期、保质期的预包装食品，消费者主张生产经营者承担惩罚性赔偿责任的，人民法院应当依法支持，但法律、行政法规、食品安全国家标准对标签标注事项另有规定的除外。《意见》维护诚信公平的市场环境，规定：依法规制具有市场支配地位的电子商务平台经营者等市场主体实施收取垄断高价、强制“二选一”等滥用市场支配地位行为。依法保障安全高效的物流体系。妥善处理涉商品流通等案件，依法纠正违法设卡、阻碍物流等不当行政行为，推动跨区域物流畅通有序。（央视新闻）
### 传特斯拉将于1月维持上海工厂减产计划
有消息称，特斯拉将于2023年继续维持其在上海工厂的减产计划。根据一份内部时间表，特斯拉将在1月3日至19日期间生产17天，然后在月底停止生产，以延长农历新年假期。特斯拉此前曾否认有关减产的报道，称12月初报道的细节“不真实”。特斯拉没有回应就最新报道置评的请求。（智通财经）
### 国家移民管理局：明年1月8日起有序恢复办理内地居民旅游、商务赴港签注
国家移民管理局网站发布公告，自2023年1月8日起优化移民管理政策措施。有序恢复受理审批中国公民因出国旅游、访友申请普通护照，恢复办理内地居民旅游、商务赴港签注。恢复受理审批外国人申请普通签证延期、换发、补发，停留证件签发、换发、补发，居留证件签发、延期、换发、补发。申请人确有紧急需求的，可循加急程序办理。恢复口岸签证签发，恢复执行24/72/144小时过境免签政策，依法签发临时入境许可。
### 新冠感染高峰过后是否能达到群体免疫吗？专家解读
北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，随着感染高峰的结束，加上大规模疫苗接种的背景，会出现一定程度上的群体免疫，感染的高峰会回落。但由于各地感染高峰有个时间差，回落的时间也不会完全一样。同时王贵强也指出，如果新的变异毒株出现，可能还会突破这种免疫屏障。但是从总体的趋势来看，后续感染的重症率和死亡率都是在不断往下走的。“重症的高危人群永远是脆弱人群，只要疫情还存在，就值得我们重点关注和保护。” （健康时报）
### 国务院联防联控机制印发《新型冠状病毒感染“乙类乙管”疫情监测方案》等5个文件
为进一步指导各地各部门平稳有序实施新型冠状病毒感染“乙类乙管”，根据《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》有关要求，国务院应对新型冠状病毒感染疫情联防联控机制综合组制定了《新型冠状病毒感染“乙类乙管”疫情监测方案》《新型冠状病毒感染“乙类乙管”检测方案》《重点人群、重点机构、重点场所新型冠状病毒感染“乙类乙管”防控指引》《新型冠状病毒感染“乙类乙管”个人防护指南》《新型冠状病毒感染“乙类乙管”防控培训方案》。其中提到，社区居民根据需要“愿检尽检”，不再开展全员核酸筛查。对不同群体分类采取抗原和核酸检测策略，及时发现重症高风险人群中的感染者。疫情流行期间，核酸检测应以“单采单检”为主。（健康中国）
### 国内是否仍有德尔塔毒株流行？抗新冠病毒药物怎么用？国务院联防联控机制专家解答防疫热点问题
近日，网络上有传言称，我国部分地区同时流行德尔塔变异株和奥密克戎变异株。对此，中国疾控中心病毒病所所长许文波表示，根据实时动态监测，国内没有发现德尔塔变异株在流行，也没有发现德尔塔变异株与奥密克戎变异株重组。从12月初至今，国内监测到9个流行的新冠病毒亚分支，都属于奥密克戎变异株。（新华社）
### 有序恢复出境游，马蜂窝攻略搜索暴涨460%
26日，国务院应对新型冠状病毒感染疫情联防联控机制综合组制定的《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》公布，1月8日起入境免隔离，并要求根据国际疫情形势和各方面服务保障能力，有序恢复中国公民出境旅游。消息发布后，马蜂窝站内“出境游”相关搜索热度暴涨460%，其中，“签证”、“护照”、“攻略”是出境意向游客搜索最多的关键词，曼谷、东京、清迈、新加坡、大阪位列瞬时访问热度涨幅最高的境外目的地前五。
### 中国疾控中心：新冠病毒感染调整为“乙类乙管”之后，疫情监测发布将调整为一个月公布一次
中国疾控中心传防处主任医师殷文武介绍，新冠病毒感染调整为“乙类乙管”之后，疾病监测报告及对外发布也将进行调整：调整公布的内容，将公布现有住院病例数，现有重症包括危重症以及累计的死亡病例数，删除既往密切接触者的报告情况，不再区分本土的病例和输入的病例。对外公布的频次也将进行调整，回归到乙类传染病后，一个月公布一次，公布平台为中国疾控中心网站。（北京日报）
### 高端船舶电力系统制造商“道尔奇拜恩”完成近亿元人民币融资
高端船舶电力系统制造商“道尔奇拜恩”近日宣布完成近亿元A轮人民币融资，北极光创投领投，成为资本跟投，这是目前在船舶电力系统领域单笔最大金额融资。本轮融资将进一步推进公司大型海洋船舶发电机系统产线产能升级，电力推进控制系统平台的产品化以及高端船舶电力系统国产化。据介绍，公司是德国MAN在中国国内唯一一家直采供应商。
### “摩尔线程”宣布完成15亿元B轮融资
“摩尔线程”宣布完成15亿元B轮融资，并已顺利完成交割。本轮融资由中移数字新经济产业基金、和谐健康保险领投，典实资本跟投。融资资金将持续用于摩尔线程多功能GPU的快速迭代，MUSA架构创新及相关IP的研发。目前，摩尔线程已发布两颗基于其MUSA统一系统架构打造的多功能GPU芯片——“苏堤”和“春晓”，以及系列GPU软件栈与应用工具。
### “瑞欧威尔”获数千万元新一轮融资
工业AR整体解决方案供应商瑞欧威尔（上海）智能科技有限公司宣布完成数千万元人民币新一轮融资，本轮融资由西交一八九六科创基金领投。融资将持续用于新产品研发，团队人才储备扩充及海内外市场拓展。
### “珩创纳米”完成PreA+轮过亿元融资
“珩创纳米”已顺利完成PreA+轮过亿元人民币融资，本轮融资由东海岸资本领投，广发信德、东海投资、华金投资、英飞尼迪资本跟投，此轮融资将用于后续产能释放与扩张。珩创纳米是一家专业从事新能源电池核心材料相关领域研发、生产和销售的企业。
### 深圳手术机器人企业“惟德精准”完成1亿元A轮融资
近日，深圳惟德精准医疗科技有限公司（以下简称“惟德精准”）宣布于2022年10月8日完成1亿元A轮融资。本轮融资由专业医疗投资机构本草资本领投，繸子财富和复健资本跟投，汉能投资担任独家财务顾问。本轮融资将用于加快公司多管线经皮介入手术机器人的研发工作，并推动产品的市场建设。据悉，“惟德精准”已落地开发了肺部、肾部经皮介入手术机器人。（动脉网）
### 英伟达4070Ti现身
OctaneBench是一个图形渲染引擎测试平台，近日添加了英伟达 RTX 4070 Ti 的跑分结果。英伟达RTX 4070 Ti是即将推出的基于AD104的高端显卡，预计搭载7680个CUDA核心和12GB的GDDR6X显存，在OctaneBench 2020.1中获得725分，比上一代顶级显卡RTX 3090 Ti的跑分高5%左右。此外，英伟达GTX 980显卡的OctaneBench成绩为100分，意味着RTX 4070 Ti的性能是GTX 980的7.25倍。根据此前爆料，RTX 4070 Ti就是不久前被英伟达砍掉的RTX 4080 12GB，有望在下个月的CES 2023上发布。根据GeekBench的OpenCL跑分，该卡平均分数为214654分，比RTX 3070 Ti快 45.8%，但不及RTX 3090 Ti。（IT之家）
### SK集团旗下电池制造子公司SK On计划在3年内开发出无钴电池
据报道，SK集团旗下的电池制造子公司SK On正计划在3年内开发出一种不使用钴的电动汽车电池。钴是制造电动汽车电池的关键原材料，它的热稳定性和高能量密度使其成为电池应用的理想材料。但是，它的价格较镍和锰等其他材料更昂贵。除了无钴电池外，SK On目前还在开发磷酸铁锂电池（LFP），这两款电池都可能供应给中低端电动汽车。（TechWeb）
