### 小红书成人使用美林攻略引争议，医生呼吁别和小孩抢药
继“异地抢购退烧药攻略”后，小红书“成人使用美林攻略”再引发争议。知名博主“妇产科的陈大夫”分析，成人的确可服用美林退烧，但药物不足时此举就是在和小孩抢药。（澎湃新闻）
### 布洛芬原料药龙头亨迪药业回应股价暴涨两倍
12月18日晚，亨迪药业发布公告称，近期公司股票交易严重异常波动，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，公司目前的经营情况及内外部经营环境均未发生重大变化。作为布洛芬原料药龙头，最近一个月以来，亨迪药业受到各路资金疯狂追捧，股价持续暴涨，累计涨幅超两倍。截至12月16日，亨迪药业收盘报55.63元，最新市值133.5亿元。（凤凰网财经）
### 小米内部人士回应个别部门裁员比例高达75%
从小米多个部门员工处了解到，小米近期开启了一轮裁员，补偿方案为N+2。一名小米员工反映，此次裁员规模较大。据了解，手机部、互联网部、中国部等多部门均有涉及，但部门之间裁员力度不尽相同。其中，中国区个别部门裁员比例高达75%，互联网部也有团队裁员40%。12月19日，澎湃新闻记者从小米内部人士获悉，年底裁员的事情确实有，履行合法合规的流程。“目前媒体报道的裁员数量是错误的，实际上远远没有这么大的规模，该数据和不实信息来自脉脉平台上一则匿名造谣，公司已经取证开始走法律程序。”该内部人士表示。（界面、澎湃新闻）
### 东北制药被罚1.3亿系因左旋肉碱原料药
12月19日东北制药开盘一字涨停，股民点赞66万封单。 但东北制药 12 月还经历了一次巨额罚款。 1.33 亿的数额，超过其今年前三季度 1.28 亿的净利润总额。 东北制药的该则处罚消息并非针对对乙酰氨基酚，也并非 2022 年的案件，而是 2018 年 11 月至 2019 年 6 月期间，其滥用在中国左卡尼汀原料药市场的支配地位，实施了以不公平的高价销售左卡尼汀原料药行为，违反《反垄断法》的处罚结果。 左卡尼汀指左旋肉碱原料药，东北制药为国内首家左卡尼汀药用原料获批企业，也是国内药用左卡尼汀最大生产商。 （财联社）
### 万科A：拟制定发行境外上市外资股（H股）方案
万科A公告称，公司2022年第一次临时股东大会已审议通过《关于提请股东大会给予董事会发行公司股份之一般性授权的议案》，董事会在股东大会授权范围内，根据市场情况和公司需要，制定了以新股配售方式、向非关连人士发行境外上市外资股（H股）的方案。本次发行尚需获得相关监管机构的核准批复。
### 发改委：自2022年12月19日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低480元和460元
据国家发改委官网消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年12月19日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别降低480元和460元。
### 中央财办：2023年还将出台新举措，侧重研究解决改善房企资产负债状况等
中央财办有关负责同志就中央经济工作会议精神和当前经济热点问题作深入解读时表示，要做好应对工作，确保房地产市场平稳发展。供给端方面。各地区和有关部门要扛起责任，扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作；继续给行业提供足够的流动性，满足行业合理融资需求；推动行业并购重组；完善相关房地产调控政策及制度。2022年已出台的政策要持续抓好，2023年还将出台新举措，侧重研究解决改善房企资产负债状况等。（新华社）
### 阿根廷夺冠，速卖通商家订单暴涨
今年世界杯阿根廷夺冠，速卖通商家订单暴涨。过去两个月，以义乌为代表的中国跨境商家们准备了超过1000万件周边商品，通过中国的跨境出口电商平台速卖通卖往全球各地。以这次世界杯的举办地中东市场为例，数据显示，国产桌上足球的销售额增长了120%，国家队旗帜销量增长了300%，球衣球鞋销售额增长了200%；9-11月，速卖通在中东地区售出的投影仪销售额同比上涨120%，懒人沙发产品销量激增800%。
### 科大讯飞全资持股星途机器人公司
天眼查App显示，近日，芜湖星途机器人科技有限公司发生工商变更，原股东许壮志、南京谦萃智能科技服务有限公司退出，科大讯飞股份有限公司成为唯一股东。该公司成立于2016年6月，法定代表人为陈琦，注册资本1000万人民币，经营范围包括智能机器人的设计、研发、生产和销售；计算机软硬件的设计、研发、生产、销售；机器人科技领域内的技术开发、咨询、转让和服务等。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
12月19日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌0.5%，纳指跌1.49%，标普500指数跌0.91%。大型科技股普跌，Meta跌超4%，亚马逊跌超3%，谷歌跌超2%，苹果、微软跌超1%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超6%，B站跌超5%，蔚来跌超4%，理想汽车跌2%，百度、拼多多小幅下跌，京东涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。
### 马斯克称将卸任推特CEO
马斯克在推特就其“是否应该卸任推特CEO”发起投票，截至投票通道关闭，投赞成票的有57.5%，投反对票的有42.5%。马斯克表示，他将遵守此次投票结果。（新浪财经）
### 比亚迪：1200台DM-i超级混动车型出口至哥伦比亚
比亚迪汽车官博发布消息称，继年初哥伦比亚市场引入首批500台比亚迪秦&宋PLUS DM-i混动车型后，近日，1200台比亚迪超级混动车型抵达哥伦比亚。本次发运的车辆由200台秦PLUS DM-i和1000台宋PLUS DM-i组成，创下了比亚迪DM-i超级混动车型单次出口量历史新高。
### 特斯拉：柏林超级工厂Model Y周产量突破3000辆
北京时间12月19日，特斯拉官推发布消息称，德国柏林超级工厂Model Y周产量突破3000辆。据悉，柏林超级工厂于2022年3月22日开业，Model Y周产量在6月中旬达到1000辆，10月初达到2000辆。
### 北京：医用药需求保障仍处紧平衡状态，但已出现趋稳向好明显态势
12月19日下午，北京市召开第432场疫情防控新闻发布会。会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示：当前，北京市疫情快速发展、发烧感染者数量持续高位增加，对全市药品供应保障、医疗救治资源带来的压力持续加大。经过一段时间的紧张调度、艰苦工作，群众就医用药需求保障虽整体仍处在紧平衡状态，但已出现趋稳向好明显态势。（央视新闻）
### 北京：可开展新冠症状互联网首诊，并给予价格和医保政策支持
12月19日下午，北京市召开第432场疫情防控新闻发布会。会上，北京市中医管理局局长屠志涛表示：目前，北京市可开展新冠症状互联网首诊并给予价格和医保政策支持，公立医疗机构可在线提供新冠相关症状的首诊服务，按照线下医事服务费价格政策执行，纳入基本医疗保险支付范围，与线下报销标准一致。对线上开具的常见病、慢性病处方，经药师审核后，医疗机构、药品经营企业可委托符合条件的药品第三方机构配送。推进医保在线支付功能，实现全程脱卡结算，为参保人员提供更加便利的服务。（央视新闻）
### 中国医药回应经销新冠特效药Paxlovid：目前销量正常，不会有很大的业绩影响
中国医药12月19日涨停，录得三连板。近日，中国医药公告称，公司与辉瑞公司签订进口分销协议，负责辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片（Paxlovid）在中国大陆市场的进口和经销。中国医药投资者关系部门相关人士称，现在是国家医保在支持，这个药是处方药，经医院（医生）诊断之后才开得出来这个药。上述人士还表示，公司之前3月份就已经在做这个药。目前销量正常，不会有很大的业绩影响，（营收）占比不是很大。这个（业务）规模本来就不会特别大。（21财经）
### 以岭药业：连花清瘟可以与解热镇痛药物（如布洛芬）联用
以岭药业在互动平台上表示，连花清瘟可以与解热镇痛药物（如布洛芬）联用，但需重点关注是否存在解热镇痛药物使用禁忌情况，在医师指导下联合使用。
### 明德生物：公司接到20亿份抗原试剂盒订单消息不属实
有投资者在互动平台向明德生物提问：传贵公司目前接到20亿份抗原试剂盒订单，情况属实吗？对此，明德生物回复称，此消息不属实。
### 复星医药：复必泰BNT162b2、复必泰二价疫苗均获正式注册为中国香港药品/制品
复星医药公告称，公司控股子公司复星实业（香港）有限公司（作为复星医药产业的分许可方）收到《药品/制品注册证明书》，基于本次合作引进的mRNA新冠疫苗BNT162b2（简称“复必泰BNT162b2”）、原始株／Omicron变异株BA.4-5二价疫苗（简称“复必泰二价疫苗”）均获正式注册为中国香港药品/制品（生物制品），其中，复必泰BNT162b2获注册用于12岁及以上人群的基础免疫接种、复必泰二价疫苗获注册用于12岁及以上人群的加强接种。
### 万孚生物回应新冠抗原工厂是否被征用：暂未接到相关通知，公司会优先供应政府部门订单
近期，提供新冠抗原检测试剂盒产品九安医疗在互动易上回应称，因合作工厂受保供调拨因素影响，导致很多用户的订单未能如期交货。对于公司的新冠抗原检测试剂盒和工厂是否被政府部门征用，万孚生物投资者关系部门相关人士表示，目前公司没有接到（工厂被征用）相关通知，以官方发布的公告为主，我们这边没有收到通知。上述人士称，目前，公司（新冠抗原产品）确实有政府部门的订单，我们会优先供给，此外，供应商、其他客户的订单也都是有的。（21财经）
### 晶能微电子完成Pre-A轮融资
近日，吉利科技集团旗下浙江晶能微电子宣布完成Pre-A轮融资，由华登国际领投，嘉御资本、高榕资本、沃丰实业等机构跟投。本轮融资主要用于功率半导体模块的研发投入、产线建设以及技术团队搭建等方面。（投资界）
### “新绿碳和”获高轼资本战略投资
近期低碳环保教材企业“新绿碳和”获高轼资本战略投资。新绿碳和曾于今年9月完成由正闻投资数百万元天使轮融资，新绿碳和核心产品为轻质抹灰石膏和石膏自流平。
### “飞步科技”完成超亿元B2轮融资
近日，自动驾驶企业飞步科技宣布已完成超亿元B2轮融资。本轮融资由安徽省铁路发展基金和浙江大学教育基金会联合投资。所募集资金将主要用于自动驾驶产品技术研发，加速推动港口等传统行业实现智能化升级。
### “缤趣小方精品母婴生活馆”获氢创资本天使轮投资
近日，缤趣小方精品母婴生活馆获氢创资本数百万天使轮投资，于杭州氢创同城创投中心签订投资协议。本轮融资主要用于，供应链、数字化平台建设，加速品牌渠道拓展。据官方介绍，该品牌创办于2015年，致力于成为中国领先的社区精品母婴连锁服务商，为0-14岁儿童、妈妈提供“全球母婴精品”和“宝宝营养健康管理”解决方案。目前品牌在8个省15个市，拥有近百来家门店。
