### 纳睿雷达
证监会同意广东纳睿雷达科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 富途控股
富途控股在港交所公告称，公司申请以介绍方式于香港联合交易所有限公司主板上市。公司已向香港联交所上市委员会申请已发行A类普通股；根据股权激励计划将予发行的A类普通股；及在按一比一基准转换B类普通股后可发行的A类普通股的上市及买卖许可。A类普通股预期将于2022年12月30日（星期五）开始在香港联交所买卖，股份代号为3588。
### 布洛芬巨头逼近跌停
随着主要厂商的持续扩产，加上多地开始推进退烧药的拆零销售，一度“高烧不退”的退烧药概念股在资本市场遭遇降温。12月20日收盘，布洛芬主要厂商山东新华制药股份有限公司（新华制药，000756）跌9.91%，报41.44元/股。据wind数据，自12月5日至12月20日，新华制药区间涨幅达94.01%，12个交易日内7次涨停。（凤凰网财经）
### 怪兽充电一年亏了4个亿
12月20日，“共享充电宝第一股”怪兽充电发布了2022年第三季度财报。财报显示，怪兽充电第三季度营收8.15亿元，净亏损9580万元，这意味着怪兽充电已经接连亏损了五个季度。最近一年的四个季度，怪兽充电的亏损总额已经达到了4.29亿元。（凤凰网财经）
### 多部门召开2023年研考工作调度会，全力确保研考平稳顺利实施
21日，教育部会同中央网信办、公安部、国家疾控局召开2023年研考工作调度会。会议要求，各地各部门要提高政治站位，强化政治执行力，落实安全稳定责任，全力以赴抓好研考组织工作。各地要调集动员专门力量，优先保障考生核酸检测，及时向考生和考点反馈核酸检测结果。加强考场防疫管理，配足配齐防疫物资。要加强组考管理，确保考试安全。要严格执行安全保密规定，确保试卷流转绝对安全，严格落实入场和考场监督检查要求，严厉打击考试作弊，严肃处理各类违规违纪行为。（央视新闻）
### 字节跳动CEO梁汝波：公司业绩低于预期，将持续“去肥增瘦”
近日，字节跳动CEO梁汝波在公司全员会议上表示，公司会持续地进行“去肥增痩”。梁汝波提到，公司营收增速减慢；产品DAU在增长，但低于年初设定目标的预期。据了解，2022年下半年，字节跳动公司整体人数和组织规模没有增长。
### 罗森销售不合格口罩被罚没近10万元
日前，上海市市场监督管理局近期公布的行政处罚信息显示，上海罗森便利有限公司因以不合格产品冒充合格产品，被上海市市场监督管理局机场分局罚款6.4万余元，并没收违法所得3.4万余元。据悉，上海罗森便利有限公司共计采购该批次口罩2400包，目前已销售2170包。（央广网）
### “魔兽争霸”官方对战平台将于1月24日0时正式终止运营
据“魔兽争霸”官方对战平台官网，12月20日发布“魔兽争霸官方对战平台终止运营公告”。公告称，由于与合作方暴雪娱乐的授权期限即将届满，“魔兽争霸”官方对战平台将于2023年1月24日0时正式终止运营。服务器关闭后，所有账号数据将被暂时封存，将按照法律法规的要求妥善处理，保障用户合法权益。针对用户已充值但未消耗的“牛币”以及付费购买且仍未失效的“平台荣耀会员”，将在平台正式终止运营后开始安排退款。
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
美股三大指数集体收涨，道指涨1.6%，纳指涨1.54%，标普500指数涨1.49%。热门中概股普涨，爱奇艺涨超22%，小鹏汽车涨超10%，腾讯音乐涨超7%，B站涨超5%，百度、蔚来涨超4%，京东、理想汽车涨超3%，阿里巴巴涨超2%。大型科技股多数上涨，Netflix涨超3%，苹果、Meta涨超2%，亚马逊、微软涨超1%。
### 小鹏汽车50亿成立动力电池公司
天眼查App显示，近日，广州鹏悦动力电池有限公司成立，法定代表人为夏珩，注册资本50亿元，经营范围包括电池制造；电池零配件生产；汽车零部件及配件制造等。股东信息显示，该公司由广州鹏博汽车科技有限公司全资持股。广州鹏博汽车科技有限公司不久前成立，法定代表人为夏珩，注册资本50亿元，经营范围含电池制造；电池零配件生产等，由XPeng Power Battery（Hong Kong）Limited间接全资持股。
### 中钢国际：中国宝武与中钢集团实施重组，公司控股股东不变
中钢国际公告，中国宝武钢铁集团有限公司与控股股东中国中钢集团有限公司实施重组。本次划转完成后，本公司控股股东保持不变，仍为中钢集团；本公司实际控制人保持不变，仍为国务院国资委；中国宝武通过中钢集团间接控制本公司54.49%股份，成为本公司的间接控股股东。
### 12月22日起，北京暂缓实施机动车尾号限行措施
从北京市疫情防控领导小组交通安全组获悉，为进一步配合“新十条”及本市细化防疫措施，便利市民群众就医出行等需求，统筹考虑全市社会交通运行情况，经市政府同意，自12月22日（星期四）起，暂缓实施机动车工作日高峰时段区域限行的交通管理措施（即尾号限行措施）。后续，将结合疫情发展变化和道路交通情况，及时研判恢复尾号限行措施的日期，并提前一周予以通告明确。（北京日报）
### 天津公积金二套贷款首付由60%降至40%
12月21日，天津市住房公积金管理中心官网发布《关于调整租房提取住房公积金和个人住房公积金贷款有关政策的通知》。通知指出，天津市缴存职工申请公积金贷款购买家庭第二套住房的最低首付比例由60%调整为40%，与天津市商业性个人住房贷款首付款比例保持一致。（北京日报）
### 山东两地明确过年可燃放烟花爆竹
年关将近，过年期间能否燃放烟花爆竹成为很多市民关注的问题。日前，记者从东营、滨州两地的市政府官网了解到，目前两地已明确春节期间可以燃放烟花爆竹。（中国新闻周刊）
### 北交所、全国股转公司推出直联机制，可为新三板企业挂牌北交所缩减半年以上时间
记者从北京证券交易所有关负责人处获悉，北交所与全国中小企业股份转让系统公司已研究推出了挂牌上市直联审核监管机制。通过直联机制，预计优质企业可以实现常态化挂牌满一年后1至2个月内即在北交所上市（即“12+1”“12+2”）。西南证券并购融资一部总经理江亮君在接受记者采访时表示，预计该流程可为相关企业在北交所挂牌上市缩减半年以上的时间。（上证报）
### 康乐卫士：九价HPV疫苗男性适应症III期临床正式启动
康乐卫士官微12月21日消息，公司自主研发的重组九价人乳头瘤病毒（HPV6/11/16/18/31/33/45/52/58型）疫苗男性适应症III期临床研究工作正式启动，首例受试者于2022年12月18日在广西壮族自治区兴安县疾病预防控制中心成功入组。（界面）
### 郭明錤：苹果公司可能将取消或延后预计在2024年量产的iPhone SE4计划
天风国际知名苹果分析师郭明錤发文指出，苹果可能将取消或延后预计在2024年量产的iPhone SE4计划。他认为这是因为中低阶iPhone出货持续显著低于预期(如SE3、13mini、14Plus)，加上SE4改采全屏幕设计势必会导致成本/售价上升，故苹果可能需要重新审视iPhone SE4的产品定位与投资报酬率，此外，降低不必要的新产品开发费用也有助于公司应对2023年全球经济衰退的挑战。（新浪财经）
### 特斯拉将暂停招聘并进行新一轮裁员
据报道，特斯拉将暂停招聘并进行新一轮裁员。特斯拉告诉员工，公司正暂停招聘，并证实下个季度将出现另一波裁员。（财联社）
### 欧盟修订新法案，手机可拆卸电池或被迫回归
欧盟新修订的一项法案旨在提高电池可复用性和持续性，或许要迫使可拆卸电池再度回归。该法案要求消费品牌将设备设计成可轻松更换电池的方式，或是通过移除电池后盖，或者只需要拧掉即可显而易见的螺丝。欧盟认为，当更换电池变得更容易后，会延长消费者使用设备的周期寿命，从而减少电子垃圾浪费。（新浪数码）
### 广东省人社厅：居家隔离职工应正常支付工资
20日，广东省人社厅劳动关系处副处长吴潇雯回应称，目前关于新冠肺炎疫情防控的劳动关系政策依然适用于2020年人力资源社会保障部等七部门印发的《关于妥善社会劳动关系相关问题的通知》，其中明确提出不能要求劳动者休病假，因为这是按照国家的有关政策开展的居家隔离，必须按照正常劳动支付其在此期间的工作报酬，并且不能在此期间解除这些劳动者的劳动合同。（广州日报）
### 网传成都入境隔离缩短到“2+3”？相关部门：尚未接到上级的正式通知文件
12月20日，陆续有多位博主发文，称成都入境后在酒店隔离的集中隔离政策已经从原来的5天缩减到两天。记者拨打成都政府热线12345，成都双流机场咨询电话，以及成都市疾病预防控制中心电话，相关工作人员均回复，目前接到的上级通知依然是入境航班隔离政策为“5+3”（五天集中隔离+3天居家隔离）。成都防疫指挥部国际专班咨询相关工作人员称，目前应该是成都的隔离酒店在试运行（集中隔离缩短到2天）。目前也尚未接到上级的正式通知文件。（一财）
### 杭州建“健康之家”供自愿集中隔离，住宿费不高于正常市场价
12月21日从杭州市疫情防控工作新闻发布会获悉，为满足部分不具备居家隔离条件，或不想居家、避免传染家人的市民申请集中隔离的需求，杭州已储备建设75个“健康之家”共16030间隔离用房，分布在各区县市。据介绍，作为隔离场所，健康之家会提供相关服务，住宿费不高于正常经营市场价，餐费不高于每人每天100元。（澎湃）
### 曝药店免费发药被人抢夺无人阻拦
12月21日，黑龙江牡丹江曝某药店免费发放退烧药时，遭顾客一把抢夺后离开。目击者称：“直接上手抓，抓一大把走了。”药店老板现场怒喊：“我给你们啥？拿命给你们！”随后店主在网上发文称：抢走了没一个人帮我们，还跑来找我们要，心寒啊。（凤凰网视频）
### SINOVAC科兴新冠疫苗克尔来福®获香港特别行政区正式注册
SINOVAC科兴获得香港特别行政区《药品/制品注册证明书》，SINOVAC科兴新冠灭活疫苗克尔来福®正式注册为香港药剂制品，用于3岁及以上人群接种。此次批准依据中国香港药剂业及毒药条例（第138章），获批后，克尔来福®的使用范围将不再局限于香港特区政府计划下的紧急使用，有接种意愿的个人可凭医生处方于香港的医疗机构或诊所接种。
### 多地大量投放退烧药
最近，随着疫情防控政策不断优化调整“一药难求”的情况正在得到缓解。全国不少地方开始大量向市场投放退烧药，满足市民用药需求。在武汉，12月17日起，每天都有300万片布洛芬供应到医疗机构及零售药店；12月16-17日，两天时间，济南紧急调配110万片布洛芬投放到基层诊所和药店等关键环节；从12月19日起，江苏南京每天持续向市民投放退烧药200万片，由零售药店统一拆零销售，每个顾客限6粒，可以刷医保卡购买。（央视财经）
### 上海阶梯医疗完成数千万元天使轮融资
近日，上海阶梯医疗宣布完成数千万元天使轮融资，由源来资本独家投资。阶梯医疗是一家植入式脑机接口技术开发商，致力于开发连接人脑与外部世界的植入式脑机接口系统。通过建立人脑与外界的高带宽信息通道，全面解析与认识大脑，从而实现大脑与外设的双向交互。相关技术与产品可应用于人体功能修复、疾病治疗、人体机能增强等方向。（源来资本）
### 上海唯可生物完成数千万元天使轮融资
近日，上海唯可生物宣布完成数千万元天使轮融资，由华大共赢独家投资。本轮融资将助力唯可生物加速技术升级和团队建设，推进细胞基因治疗行业、基因编辑育种行业安全性评估等检测业务扩展，以及实验室平台自动化建设。唯可生物成立于2021年3月，致力于为细胞和基因治疗药物提供载体插入突变安全性评价。（创业邦）
### 上海藏鲸灵获百万级天使轮投资
近日，上海藏鲸灵宣布完成百万级天使轮融资，投资方为涌智投资及其他个人投资者。藏鲸灵是一家数字藏品平台开发商，以非同质化技术为基础，将数藏产品与公益活动、IP版权、赋能传统艺术品、品牌营销、元宇宙应用等结合，形成以数藏为核心的生态闭环。（藏鲸灵）
### 图谱光电完成A轮融资
近日，天眼查APP显示，杭州图谱光电完成A轮融资，投资方为达晨财智、浙商创投、西湖科创直投基金。图谱光电是一家光电设备研发商，专注于工业成像相机、显微成像相机、天文成像相机、显微数码产品、微型光谱仪的研制与销售。
### 丹诺医药完成D+轮融资，北创投和博润投资投资
据创业邦消息，丹诺医药（苏州）有限公司宣布完成D+轮融资。参与D+轮融资的投资机构包括北创投和博润投资，D轮领投机构之一燕创资本在D+轮继续加持。本次融资是丹诺医药对今年上半年完成的D轮融资的扩展，D轮和D+轮融资的交易总额为3.3亿人民币，获得资金将用于推进丹诺医药核心产品的后期临床试验。（创业邦）
### 大朋VR游戏级新品E4正式发布
20日，大朋VR发布全新的6DoF游戏级PC VR产品“大朋E4”。大朋E4标准版零售价仅为3499元。据介绍，大朋E4采用基于VSLAM系统和Inside-out定位方式的6Dof视觉定位技术——VSLAM也叫做视觉惯性导航系统（VINS），使得VR系统可以精确捕获位姿信息。
