### 特海国际
据港交所12月9日文件，海底捞海外业务分拆公司特海国际控股有限公司通过港交所上市聆讯。
### 江河纸业
证监会发审委定于12月15日召开工作会议，审核河南江河纸业股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 12月13日0时起，“通信行程卡”服务正式下线
根据国务院联防联控机制综合组有关要求，12月13日0时起，正式下线“通信行程卡”服务。“通信行程卡”短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。
### iPhone 15涨价，Ultra系列起步价1299美元
iPhone 15 Ultra的入门容量机型价格可能高达1299美元。与iPhone 14 Pro Max相比，价格又上升了200美元。在这个价格上，用户将得到一个由钛合金而不是不锈钢外壳制成的iPhone 15 Ultra。最便宜的型号将至少有256GB的存储空间。Ultra还将配备双镜头的前置摄像头，这将是iPhone产品当中的首创。底部的USB-C端口将支持Thunderbolt 4传输速度。(财联社)
### 三部门发规：人脸替换、合成人声等进行显著标识
近日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部联合发布《 互联网信息服务深度合成管理规定 》（下简称《 规定 》），自 2023 年 1 月 10 日起施行。《 规定 》要求深度合成服务提供者对使用其服务生成或编辑的信息内容，应当添加不影响使用的表示。提供智能对话、合成人声、人脸生成等服务的，应当进行显著标识，避免公众混淆或者误认。 任何组织和个人不得采用技术手段删除、篡改、隐匿相关标识。（中国网信网）
### 香港与内地过关货运将可直接交货
据港媒消息，香港特区行政长官李家超12月11日表示，内地原则上同意跨境货车司机可点对点直接提货交货，不设限额，将尽快执行。
### 多地下起“红包雨”，新一轮促消费活动开启
100万元冰雪消费券、400万元汽车消费券、近千万元农产品优惠力度、1000万元家电家具数字消费券……进入12月份，沈阳、海口、武汉、上海、广州等地已发放或计划发放新一批消费券，以加快促进消费市场持续恢复。业内人士认为，消费券能够在短期内有效提升消费意愿，带动更多消费支出，产生显著的杠杆效应。同时，杠杆效应会通过需求端传导到供给端，刺激企业产出，形成良性循环。（中证网）
### 中基协：鼓励各类机构强化个人养老金业务合作
中国证券投资基金业协会12月9日发布“个人养老金系列问答”，介绍了个人养老金投资公募基金的流程和方式。中基协提出，鼓励商业银行和证券公司、独立基金销售机构强化合作，销售机构应坚持投资者利益优先和适当性管理，不断丰富自身产品线。（上证报）
### 理想汽车李想回应管理层人事调整：旨在向矩阵型组织模式升级
12月9日，理想汽车发布人事任命调整细节。对于核心管理层的调整，理想汽车创始人、董事长李想在当晚举办的2022年Q3业绩会上回应：理想汽车的人事调整旨在进行矩阵型组织模式升级。从去年开始，理想汽车就在观察、研究那些顶尖的万亿级别收入规模的企业，公司发现这些企业拥有共同的特点，其收入规模达到百亿级别时，往往会升级到矩阵型的组织模式。接下来，理想汽车也将向千亿收入规模的目标迈进。（证券时报）
### 王传福：比亚迪今年以来在深圳实现工业产值同比增长96%
12月9日，2022深圳全球招商大会在深圳举行。会上，比亚迪董事长兼总裁王传福高度评价深圳市场化、法治化、国际化的优质营商环境。他透露，今年以来，比亚迪在深圳实现工业产值同比增长96%，跑出了深圳的加速度，成为深圳优化营商环境的缩影。（证券时报）
### 佛山全城取消限购，业内：新一轮需求端的政策纾困已经开始
12月9日，广东佛山市住建局发布《关于进一步优化房地产调控政策的通知》称，12月10日起，对禅城区祖庙街道、南海区桂城街道、顺德区大良街道区域暂停实施住房限购政策，但在上述区域购新房实行3年限售。这意味着10日起佛山全城将不再限购，但是增加了3个区域购新房限售的政策。这也是佛山年内第三次调整限购政策。业内人士认为，从近期南京、武汉、佛山等热点城市的政策优化举动来看，新一轮需求端的政策纾困已经开始。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌参半
12月9日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.9%，标普500指数跌0.73%，纳指跌0.7%；大型科技股涨跌不一，特斯拉、Netflix涨超3%，Meta涨0.49%，亚马逊跌超1%，谷歌跌0.94%，微软跌0.8%，苹果跌0.34%；热门中概股涨跌参半，每日优鲜涨超27%，B站涨超8%，理想汽车跌超12%，小鹏汽车跌超7%，蔚来跌超5%，阿里巴巴、京东跌超3%，拼多多跌超1%。
### 市场监管总局发布提示，规范涉疫物资网络交易秩序
市场监管总局发布关于规范涉疫物资网络交易秩序的工作提示，要求互联网平台企业严格按照市场监督管理法律法规要求，严格落实“八个责任”，确保依法合规经营。其中提到，严格落实涉疫物资价格稳定责任。要遵循公平、合法、诚实信用的定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务，并严格按规定明码标价，准确清晰标示商品的品名、数量、价格和计价单位等信息。严禁哄抬物价，囤积居奇，捏造、散布涨价信息，造成商品和服务价格过高过快上涨。主动管控异常定价行为，保障防疫用品、基本生活物资价格稳定。
### 11月CPI重回“1时代”，物价整体保持平稳
国家统计局昨日发布数据显示，11月CPI同比上涨1.6%，涨幅回落，PPI同比下降1.3%。专家分析称，CPI涨幅回落较多，而PPI同比增速大概率已见底。预计全年CPI将明显低于通胀控制目标，促消费政策空间较大。（上证报）
### 人工耳蜗、血透等六类耗材迎24省集采
12月7日，河南省医保局发布了《关于成立血液透析类等三个医用耗材省际联盟的公告》。根据《公告》，河南、河北、广东等24省（自治区、兵团）将分别组成3类省际联盟，拟分别对血液透析类、神经外科类、神经介入类、外周介入类、通用介入类和人工耳蜗等六类医用耗材开展集中带量采购。（证券时报）
### 北京两机场航班量增势明显
随着国内疫情防控政策不断优化调整，近日华北区域旅客出行需求趋旺，首都、大兴两机场航班呈现阶梯式上涨趋势。12月9日两机场航班日架次较前期增长63%，12月10日较前期增长100%，12月11日较前期增长169％。预计两机场航班日架次将于近期达到2019年历史同期日架次的70%。（财联社）
### Twitter准备删除15亿个非活跃账户，并显示推文点击量
据报道，Twitter CEO埃隆·马斯克表示，Twitter正准备删除15亿个非活跃账户。马斯克称，删除这些“休眠账户”是合情合理的，因为它们“没有发布推文”，而且“已经多年没有登录了”。同时，这也将释放出大量的账户名供他人注册时使用。今年第二季度，Twitter将其2.378亿用户视为“可货币化的日活跃用户”（MDAC），这意味着他们在平台上很活跃，而Twitter也正在向他们展示广告。（新浪科技）
### 3000亿美元登顶，这一家族问鼎“世界最富”
彭博全球亿万富豪实时排行榜显示，超越拥有沃尔玛超市的沃尔顿家族，曼城队老板曼苏尔背后的阿勒纳哈扬家族以3000亿美元资产登上全球富豪家族榜榜首。《泰晤士报》称，阿勒纳哈扬家族不仅坐拥阿拉伯半岛丰厚的石油储备资源，同时也广泛投资体育俱乐部、英国伦敦的房地产市场以及马斯克的SpaceX公司等科技企业。在过去5年中，阿勒纳哈扬家族投资公司的市值飙升近280倍。（环球网）
### 《新冠病毒感染者居家中医药干预指引》印发
国家中医药管理局网站消息，12月10日，国家中医药管理局中医疫病防治专家委员会发布《新冠病毒感染者居家中医药干预指引》。在成人治疗方案方面，指引提出，症见发热、恶风寒、肌肉酸痛、咽干咽痛、乏力、或鼻塞流涕、或咳嗽者，宜服用具有疏风解表功效的中成药，如疏风解毒胶囊(颗粒)、荆防败毒颗粒、清肺排毒颗粒、散寒化湿颗粒、感冒清热胶囊(颗粒)、荆防颗粒、正柴胡饮颗粒、九味羌活丸(颗粒)、四季感冒片、感冒疏风胶囊(片、颗粒)等。
### 国家药监局已批准39个新冠病毒抗原检测试剂
国家药监局官网消息，12月9日，经国家药监局审查，批准佰奥达生物科技（武汉）股份有限公司、基蛋生物科技股份有限公司和泰普生物科学（中国）有限公司3个企业的3个新冠病毒抗原检测试剂产品。截至目前，国家药监局已批准39个新冠病毒抗原检测试剂产品。（证券时报）
### 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发通知落实“新十条”优化措施
国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于落实国务院联防联控机制十条优化措施 科学精准做好交通物流保通保畅工作的通知》，全面取消各地设立的公路、航道、船闸防疫检查点，不再查验货车司乘人员、船舶船员的核酸检测阴性证明和健康码。全面取消货运车辆闭环管理要求，各地不得随意层层加码，限制货运车辆跨区域通行。全面取消跨区域流动货车司乘人员“落地检”，对于从事口岸交通运输服务等高风险岗位从业人员，应按照地方联防联控机制规定开展核酸检测。
### “早阳早好”？专家：奥密克戎更易导致再感染
近期，有网络传言称感染一次新冠病毒相当于就打了一次疫苗，甚至有人表示“早阳早好”。北京佑安医院感染综合科主任医师、小汤山方舱医院医疗专家李侗曾表示，尽管感染新冠病毒后，在一定时间内会获得针对该毒株的免疫力，但并不代表不会再次感染。此外，反复感染依然有一定重症风险，会传染给家中老人、基础疾病者等高危人群。“尽量让自己和身边人晚感染、少感染。”李侗曾表示，即使曾经感染，也还是要做好防护，且感染后再接种疫苗也有必要。（中新网）
### 钟南山：发热患者可先在家做抗原检测，如持续发热去医院检查
近期，一些城市医院发热门诊患者明显增加。对此，中国工程院院士钟南山9日在接受采访时表示，发热患者应根据自身情况居家隔离，或到医院进一步检查。钟南山表示，近期出现发热的原因不单纯是感染新冠，也有不少是流感，有少数人可能是双重感染。此时也处于冬季流感高发期。他表示，发热的病人一般要注意第一天和第二天，如果一两天还没有退烧，可以在家做新冠抗原检测，如果是阴性，还可以等一等。如果新冠抗原阳性，但又没有什么其他感觉，也先不需要去医院，居家就行。（新华社）
### 多地核酸采样服务调整：愿检尽检人群自费单人单管，不再混采
多地近日发出的通告显示，常态化便民核酸采样点采取自愿自费、单人单管，不再有混采的选项。部分医院解释称，因混采标本出现阳性时，会导致混采管中所有人员不能及时准确出具检测结果，“追阳”将给市民不便和困扰。（财联社）
### 河北：严禁仿冒混淆，经营者不得以“莲花清瘟”仿冒“连花清瘟”
河北省市场监督管理局发布《关于规范防疫药品及涉疫物资价格和市场秩序的公告》，其中明确，严禁仿冒混淆。经营者应当合规经营，不得擅自使用与他人有一定影响的防疫物资的名称、包装、装潢等相同或近似的标识，误导消费者误认为是他人商品或者与他人存在联系。不得以“莲花清瘟”仿冒“连花清瘟”等向大企业、名优药品借“势”，“傍名牌”“搭便车”等恶意攀附他人商业标识。（界面）
### 复旦大学附属中山医院重症医学科主任钟鸣：疫情走势预计1个月内达到感染峰值
复旦大学附属中山医院重症医学科主任钟鸣表示，预计来看，新冠疫情的走势会在1个月之内达到感染峰值。但之后何时才能结束，这一模型就会比较复杂。原因是，病毒感染和恢复并不是发生在同一时间。从医疗机构的角度来说，同一时间感染会造成人员集聚和医疗资源的紧张；因此，有序、逐步地就医，可以使医疗机构有更强的应对能力，但相对这一周期也会拉长。 （第一财经）
### 七丸学院完成数百万天使轮融资
12月8日，国内培训类在线教育品牌“七丸学院”母公司成都七丸网络科技有限责任公司（下称“七丸网络”）正式宣布完成数百万天使轮融资，相关投资机构信息暂未对外披露。七丸网络于2020年8月在成都市武侯区成立，旗下“七丸学院”是一家原画插画兴趣教育培训机构，开设有板绘原画、插画课，为大学生以及互联网工作者提供主业与副业绘画职业技能培训。
### SASE安全服务商“亿格云”完成数千万元A+轮融资
近日，杭州亿格云完成数千万元A+轮融资，本轮融资由靖亚资本领投，未来启创基金跟投。资金将用于夯实产品技术、拓展行业客户、交付客户服务及建设团队人才。亿格云成立于2021年，是一家零信任企业网络安全解决方案提供商。截至目前，亿格云已实现3轮融资，投资方包括红杉中国、元璟资本、靖亚资本、未来启创基金，总融资金额数亿元。
### 启蒙编程机器人“嘟马奇”获数百万天使轮融资
启蒙编程机器人品牌“嘟马奇”已于近日完成数百万元人天使轮融资，投资方为CoreValley Capital（香港公司CoreValley Capital Investment Co., Limited），本轮融资主要用于产品开发、渠道开拓等。
### 国内市场融资周报
上一 周国内一级市场共披露融资事件150余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目构成，涉及硬科技领域的新能源、半导体、汽车芯片、储能等热门潜力细分赛道，亦有部分优质消费、企业服务领域项目。 如对某一项目感兴趣可直接点击「联系对方」来申请对接。 更多详情可点击前往创投平台小程序→
### 长安深蓝SL03官宣涨价，预计上调幅度为2000元-8000元
长安深蓝发布通知，2023年，长安深蓝将对SL03相关车型的官方指导价进行调整，预计上调幅度为2000元-8000元，具体车型价格调整将另行公布。2022年12月31日及以前下定客户不受此次调价影响。
### 新浪微博原版网页版下线
新浪微博网页版已无法再回到原版，设置选项中的“返回原版微博”按钮已消失。新浪微博网页版曾于 2020 年采用 Vue 框架进行了重构，UI 方面进行了大改。在今年 11 月 11 日，微博网页版弹出公告：原版微博将在近期下线。据微博第二季度财报显示，2022 年 6 月的月活用户数为 5.82 亿，移动端用户占月活跃用户数的 95%。（IT之家）
