### 双元科技
近日，上海证券交易所科创板上市委员会2022年第100次审议会议召开。审议结果显示，浙江双元科技（首发）符合发行条件、上市条件和信息披露要求。（界面新闻）
### 天猫向ofo及戴威索要5亿借款
天眼查App显示，12月1日，浙江省杭州市中级人民法院向ofo关联公司奥佛合盛网络科技有限公司、立方灵动（北京）数据服务有限公司公告送达借款合同纠纷案件起诉状副本及开庭传票。公告内容显示，原告浙江天猫技术有限公司请求法院判令：被告ofo关联公司东峡大通（北京）管理咨询有限公司立即支付原告借款本金及相应利息共计5.38亿余元，被告戴威承担连带清偿责任；原告对ofo子公司奥佛合盛网络科技有限公司提供的动产抵押物享有优先受偿权等，对ofo子公司立方灵动（北京）数据服务有限公司提供的质押物计算机软件著作权享有优先受偿权等。（凤凰网财经）
### 优衣库创始人称在中国开3000家店还不够
两年前，优衣库创始人柳井正曾表示，期望中国店铺数量达到3000家。近日，他在接受《财富》（中文版）采访时修正了该计划。他认为，3000这个数字依然是不够的，“我们认为3000家店铺是我们一个最低的目标。”（凤凰网科技）
### 国美电器回应已被破产清算
国美电微博发布声明，称国美电器及国美控股集团其它下属公司未收悉任何司法机关作出的有关国美电器被申请破产的法律文书或问询谈话。昨日，有媒体报道称国美电器有限公司因拖欠供应商数百万货款，经催要不能偿还，被向北京市第一中级人民法院破产法庭申请破产清算，法院已启动审查。（新浪科技）
### 广州多家银行房贷最长可延期一年
据了解，农行、建行、中行、民生银行、光大银行、广州农商行等多家主流银行在广州地区都对个人房贷推出延期还房贷服务，延长期限最长可达到12个月。在相应期限内不计罚息复利，不上报征信逾期记录。对比多家银行的政策发现，申请个人房贷延期还款的人群，主要包括参加疫情防控工作人员；因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需隔离观察人员；因管控等客观原因出现临时还款困难的客户；受疫情影响较大行业的从业人员、小微企业主、个体工商户、农户等，如交通运输、餐饮娱乐、旅游业、线下零售业、专业市场等受疫情影响较大的相关从业人员；其他因疫情原因无法及时偿还贷款的特殊困难群体等“五类”人员等。（凤凰周刊）
### 国务院决定于2023年开展第五次全国经济普查
国务院日前印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》。根据《全国经济普查条例》的规定，国务院决定于2023年开展第五次全国经济普查。《通知》强调，要始终坚守数据质量第一原则，严格执行普查方案，规范普查工作流程，切实防范和惩治统计造假、弄虚作假，确保普查数据真实准确、完整可信。各级普查机构要建立健全普查数据质量控制体系和岗位责任制，完善普查数据质量追溯和问责机制，严肃普查纪律，坚决杜绝各种人为干预普查数据的行为。（新华社）
### 孙春兰强调：总结基层经验做法，推动防控措施持续优化
国务院副总理孙春兰1日在国家卫生健康委召开座谈会，听取防控工作一线代表对优化完善防控措施的意见建议。她指出，坚持稳中求进、走小步不停步，主动优化完善防控政策，是我国疫情防控的一条重要经验。经过近三年的抗疫，我国医疗卫生和疾控体系经受住了考验，拥有有效的诊疗技术和药物特别是中药，全人群疫苗完全接种率超过90%，群众的健康意识和素养明显提升，加上奥密克戎病毒致病力在减弱，为进一步优化完善防控措施创造了条件。要落实党中央、国务院决策部署，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，立足当前、着眼长远，充实基层专业防控力量，强化社区医疗卫生机构分级诊疗，加强居民健康管理和服务，推动各项优化措施落地见效，保障人民健康安全和经济社会发展。（新华社）
### 广州：各区合理设置便民采样点，鼓励家庭自备抗原试剂盒
广州市卫生健康委副主任、新闻发言人张屹表示，目前，广州市分类实施核酸检测，对不同的人群采取不同的核酸检测策略。按照国家第九版防控方案确定的范围，对风险岗位、重点人员开展规定频次的核酸检测，面向跨省流动人员开展“落地检”。根据市民出行、就医等日常需求，做好核酸“按需检测”的服务保障。各区根据辖区内人员分布、人口密度等实际情况，合理设置一定数量的便民采样点；鼓励家庭自备抗原试剂盒。（南方+）
### 海昌海洋公园回应：“公司控股股东出售45%股份”为不实消息
海昌海洋公园控股有限公司上午盘中一度跌超70%。有媒体称公司控股股东发生变化。对此，记者从海昌海洋公园相关人士处获悉，目前公司业务正常，无任何变化，相关媒体报道的“公司控股股东出售45%股份”为不实消息，属恶意报道。对于其波动原因，公司也在查询中，具体信息以上市公司公告为准。（证券时报）
### 埃安11月销量28765台，全年24万辆目标已完成
据埃安官方公布，11月份，埃安汽车销量录得28765辆，同比增长91%。1-11月，埃安累计销量241149台，同比增长128%，提前实现全年销量翻倍。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，小鹏汽车跌超7%
12月1日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.13%，标普500跌0.09%，道指跌0.56%；大型科技股涨跌不一，Netflix涨超3%，Meta涨约2%，苹果小幅上涨，亚马逊跌超1%，微软小幅下跌；热门中概股涨跌不一，小鹏汽车跌超7%，蔚来跌超5%，网易、理想汽车跌超3%，京东、爱奇艺跌超2%，阿里巴巴、B站跌超1%，拼多多涨超2%，百度小幅上涨。
### 欧拉汽车推出限时保价政策，年底前订购并支付定金可享受国家补贴
欧拉汽车官博宣布推出限时保价政策：在2022年12月31日（含）前订购并支付定金且符合中国补贴政策要求的用户，因车辆交付期延长导致的补贴差额由欧拉汽车承担，欧拉将按2022年补贴后的价格交付车辆。
### 网易暴雪客服称停运后将退款
据IT之家消息，网易与暴雪双方此前宣布将结束合作，旗下游戏将于明年 1 月 24 日终止服务。近日，有玩家在网易暴雪游戏客服团队官方微博的评论区表示，自己还有很多游戏点卡尚未使用，询问怎样退款。对此网易暴雪游戏客服团队：2023 年 1 月 24 日 0 时起，针对玩家在游戏内已充值但未消耗的网络游戏虚拟货币以及付费购买且仍未失效的游戏时间（如有），我们将在暴雪游戏产品停止运营后开始安排退款；对于实体的点卡建议可以联系购买的经销商，我们已与经销商达成一致，会统一退款给经销商，由经销商进行后续的退款处理。据了解，网易此前已为游戏《炉石传说》中预购了即将推出的新扩展内容“巫妖王的进军”及“阿尔萨斯・米奈希尔合集”的玩家提供退款申请。（财经网科技）
### 深圳银行业表态落实“金融16条”，支持房地产市场平稳健康发展
记者获悉，日前，深圳金融管理部门会同深圳市政府部门组织辖内全国性商业银行、房地产企业、信托公司、担保公司召开房地产金融工作座谈暨政银企对接会，加强政策解读和宣传，部署落实落细“金融16条”政策，梳理银企两张问题清单，强化政银企对接，多措并举做好当前金融支持房地产市场平稳健康发展工作。各国有大行深圳分行也纷纷表态，贯彻落实国家决策部署，履行大行担当，积极配合做好房地产企业纾困，促进房地产市场健康平稳发展。（21财经）
### 拼多多计划收购跨境通旗下Gearbest？跨境通回应：没有出售想法
日前，有投资者在互动易平台提问称，传闻拼多多计划收购跨境通旗下Gearbest。对此，跨境通证券部工作人员回应称，“我们没有出售Gearbest这个想法。公司现在的主要业务是进口和出口，Gearbest是公司旗下的一个重要平台。”（中证报）
### 2022年我国快递业务量比去年提前7天超千亿件
12月1日上午8时10分，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，一箱从福建省漳州市平和县发往厦门市的蜜柚，成为2022年第1000亿件快件。今年以来，邮政快递业认真落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，顶住多重超预期因素影响，加大保通保畅，强化纾困解难，快递业务量比去年提前7天达到千亿件。（央视新闻）
### 中航锂电洛阳公司：将就宁德时代专利案一审判决向最高院提出上诉
针对宁德时代专利诉讼案，中航锂电（洛阳）有限公司12月1日发布声明称，福州中院一审判决不会对公司的正常生产经营造成任何影响；一审判决并非终审生效判决，公司将在上诉期内就该一审判决向最高院提出上诉。宁德时代11月30日对外公布称，其起诉中航锂电洛阳公司专利侵权案胜诉，并获赔1416万元，涉及的专利为动力电池顶盖结构及动力电池。（上证报）
### 机构：10月苹果在中国的月度市场份额达25%为历史最高水平
Counterpoint Research手机销量月度报告显示，2022年10月，苹果公司在中国的月度市场份额达25%为历史最高水平，且连续两个月成为中国第一大手机品牌厂商。10月也是iPhone 14系列销售的首个完整月。尽管其他主要手机品牌厂商的销量在10月有所下降，但苹果公司的销量却环比增长21%。中国市场的整体销量同比下降15%，而苹果公司的销量仅下降4%，这进一步提升了苹果公司的市场份额。
### 瑞典服饰零售巨头H&M裁员1500人以削减成本
瑞典服饰零售商H&M当地时间11月30日发布声明称，将裁减1500名员工以削减成本。这预计每年可节省约20亿瑞典克朗（约合1.9亿美元）。H&M的全球成本和效率计划预计将在2022年第四季度产生略高于8亿克朗（约合7580万美元）的重组费用。（界面）
### 特斯拉召回共计超43万辆国产Model 3和Model Y电动汽车
日前，特斯拉（上海）有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自即日起，召回生产日期在2020年12月27日至2022年11月7日期间的部分国产Model 3电动汽车，共计142277辆；召回生产日期在2021年1月1日至2022年11月11日期间的部分国产Model Y电动汽车，共计292855辆。
### 苹果“技术老兵”将离职：下一站是游戏平台Roblox
据报道，苹果负责CarPlay和Group FaceTime的部门主管约翰·斯托弗将会离开公司，他的下一站是在线游戏平台Roblox。Roblox聘请斯托弗担任工程副总裁，负责VR核心引擎相关事务。未来斯托弗将会向Roblox CTO丹尼尔·斯特曼汇报工作。Roblox希望公司平台能兼容更多设备，斯托弗拥有丰富的工程和管理经验，这些正是Roblox需要的。（新浪科技）
### “鉴智机器人”完成襄禾资本领投的A+轮数千万美元融资
自动驾驶方案商“鉴智机器人”（PhiGent Robotics）宣布完成数千万美元A+轮融资，由襄禾资本领投，老股东渶策资本超额跟投。同时公司宣布，AMD前全球副总裁单羿博士正式加入，以联合创始人身份出任CEO。下一阶段，鉴智机器人计划引入产业投资方，加速推动公司更大范围的商业部署，并进一步强化产业生态的建立与合作，将公司的业务推向新台阶。
### “南粟科技”完成数千万A轮融资
杭州南粟科技有限公司已于近日完成数千万元A轮融资，本轮融资由树兰俊杰资本独家投资。本轮募集资金主要用于公司临床推进脑功能障碍数字疗法产业化及医疗器械注册工作；加速脑功能数字疗法相关技术和产品研发；产品国内市场临床推广。南粟科技是一家专注于研发语言障碍、认知障碍、听觉障碍数字疗法产品的科技型公司。
### 深圳“闪品物联ShineBlink”宣布完成数百万天使轮融资
近日，深圳市闪品物联科技有限公司（以下简称“闪品物联ShineBlink”）宣布完成数百万天使轮融资。本轮融资将主要用于扩大产能、市场拓展方面。“闪品物联ShineBlink”成立于2021年3月，是一家低代码物联网芯片平台开发商。（星业创投）
### 深圳锂电设备领域企业“智佳能”完成B+轮融资
近日，深圳市智佳能自动化有限公司（以下简称“智佳能”）完成B+轮融资。本轮融资金额将用于其锂电设备的扩产需求，以保证智能装备高效高质交付。据悉，“智佳能”成立于2003年，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的锂电池后段化成分容自动化生产线等高端智能装备解决方案商。（洪泰Family）
### 社区新零售企业小红岛完成数千万A轮融资，金鼎资本投资
据猎云网消息，近日，社区新零售企业小红岛完成数千万元A轮融资，金鼎资本投资。据了解，本轮融资将主要用于门店拓展、供应链及品牌建设、团队扩充等方面。此前，小红曾获银河系创投、天使湾创投、顺为资本、源码资本、国中创投、华映资本等机构的多轮投资。
### 腾讯文档企业版正式发布
腾讯文档企业版正式发布，为企业用户提供4种一体化协作的产品解决方案。据官方介绍，其中，企业微信文档SaaS版本和私有化版本，为企业主提供一体化套件式的办公组合能力；同时，腾讯文档独立的私有化版本和SaaS API版本，则更好地解决企业内自主构建系统的需求场景。
### 苹果iOS16.1.2正式版发布
IT之家12月1日消息，苹果向 iPhone 用户推送了iOS 16.1.2更新（内部版本号：20B110），本次更新距离上次发布隔了21天。据苹果称，此次更新改善了iPhone14和iPhone14Pro用户的车祸检测功能的可靠性，改善了与无线运营商的兼容性，还带来了重要的安全补丁。 以下是该更新的完整发布说明： 本更新提供了重要的安全性更新和以下针对  iPhone  的增强功能： 与无线运营商的兼容性得到改进， iPhone 14  和  iPhone 14 Pro  机型的车祸检测实现优化。（财经网科技）
