### 金山云
金山云在港交所公告，已根据香港上市规则第8.05(3)条的规定，申请股份于香港联交所主板的双重主要上市。股份仅以介绍形式于香港联交所主板上市，概无就上市而发行或出售任何股份。股份预期将于2022年12月30日（星期五）开始在香港联交所买卖。股份将于香港联交所以每手2,000股股份为买卖单位进行交易。股份于香港联交所的交易将以港元进行。股份于香港联交所的股份代号为3896。
### 武汉达梦数据库
据湖北日报消息，12月22日，上交所科创板上市委员会召开2022年第110次审议会议，武汉达梦数据库股份有限公司IPO申请获通过。作为国产数据库领域的龙头企业，来自武汉光谷的达梦数据有望在挂牌上市后成为国内A股“国产数据库第一股”。（湖北日报）
### 顺丰回应包裹破洞美林不翼而飞：会调监控处理
近日，辽宁大连。有网友发文称，其收到朋友从老家寄来的快递，快递泡沫箱被掏出一个洞，外包装也有破损，破损处用顺丰胶带重新粘贴，一盒儿童退烧药美林不翼而飞。23日顺丰客服回应，他们会调监控处理，会更严密地包装药品。（中新经纬）
### 紫米回应裁员解散传闻：ZMI品牌将继续存在和发展
据ZMI紫米微信公众号，紫米发布关于网络不实言论的澄清。ZMI品牌将继续存在和发展，网络上关于该品牌停止运行等相关言论均属不实消息。
### 布洛芬短期供需错配长期或供过于求
21世纪经济报道经过多日采访了解到，在布洛芬紧缺之下，新华制药和亨迪药业均在加班加点生产。“公司正加班加点生产布洛芬原料药，但需要一定的过程和时间”。新华制药证券部人士对记者表示。 据康恩贝产业园相关负责人介绍，公司近日把银杏叶片、普乐安片生产线全部“让”给布洛芬颗粒。 目前，生产线24小时换人不停机，布洛芬颗粒日产量从3.4万盒正逐步增至6万盒，预计到1月中下旬，布洛芬颗粒日产量将扩大至12万盒。 布洛芬“一药难求”背后，实际上存在短期供需错配的情况。 有市场人士认为，“此轮短期需求过后，布洛芬原料药可能会有库存过剩的风险”。 （21世纪经济报道）
### 字节跳动调整游戏业务，合并国内外发行线转向全球化
字节跳动游戏业务朝夕光年于近日调整了组织架构，原国内和国外发行工作室合并为一个新工作室：ONE Publishing Studio。早先已调整为全球化战略的自研体系，现确立“新产品均要求面向全球用户，做全球化立项”的要求。知情人士称，本次调整，管理层强调“全球化”和“业务聚焦”，2023年开始，字节跳动会有多款全球化产品在不同区域发行。（财联社）
### 高盛称A股牛市就要到来
随着外资增持中国资产步伐加快，11月以来，北上资金连续2个月大幅增持A股，累计净买入878亿元。高盛亚洲（除日本外）股票资本市场联席主管王亚军近期称，11月开始，A股出现了相对较强劲的牛市信号，预计此波牛市将持续。王亚军表示，A股市场估值现在较高，但具有良好的流动性，今年外资增持中国A股并非个别现象，而是代表了一种趋势。尽管海外市场明年会复苏，但外资流入A股的势头不会变。（21世纪经济报道）
### 日产（中国）投资有限公司召回59391辆汽车
据市场监管总局网站消息，日前，日产（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2023年12月25日起，召回部分进口英菲尼迪G系列、M系列、Q70L汽车；自2024年6月28日起，召回部分进口G37轿跑、G37敞篷汽车，共计59391辆。
### 继OPPO后，华为宣布与诺基亚续签专利交叉许可协议
华为与诺基亚12月23日宣布续签双方专利许可协议。受保密条款约束，交叉许可条款不做进一步披露。此前12月9日，华为与OPPO宣布签订全球专利交叉许可协议，该协议覆盖了包括5G标准在内的蜂窝通信标准基本专利。（新浪科技）
### 乘联会：12月狭义乘用车零售预计220万辆，新能源预计70万辆
乘联会数据显示，12月狭义乘用车零售销量预计220.0万辆，同比增长4.5%，环比增长33.3%；其中新能源零售销量预计70.0万辆，同比增长47.4%，环比增长17.0%，渗透率31.8%。
### 商务部：将适时推动优化对入境人员的服务保障措施
商务部新闻发言人束珏婷23日表示，当前外贸形势复杂严峻，不少外贸企业在手订单不同程度下滑，一些劳动密集型产品受影响较大。今后，商务部将继续支持各地方利用商务包机和商业航班资源，便利外贸企业人员出境参加展会、开展商洽等商务活动。同时，还将适时推动优化对入境人员的服务保障措施，为境外商务人员来华开展商务洽谈活动提供更多便利。（国是直通车）
### 两部门：2023年3月底前，现有网上涉股市“黑嘴”、非法荐股的信息、账号和网站平台得到基本处置
中央网信办秘书局、中国证监会办公厅印发印发《非法证券活动网上信息内容治理工作方案》的通知提出，通过各地各有关部门共同努力，2023年3月底前，现有网上涉股市“黑嘴”、非法荐股的信息、账号和网站平台得到基本处置。2023年6月底前，证券业务必须持牌经营的要求得到落实，网上证券信息内容明显改善，非法证券活动多发频发态势得到有效遏制。（证券时报）
### 个贷利率持续下行：消费贷最低至3.6%，经营贷或跌破3%
记者调研深圳地区部分银行了解到，今年以来消费贷利率持续走低，个别银行消费贷利率最低至3.6%，不少银行的利率也低至3.7%，具体要根据客户资质确定贷款利率和额度。银行在消费贷方面的创新也层出不穷。为加码支持小微企业，不少银行个人经营贷利率相比消费贷更低。部分银行的个人经营贷利率甚至跌破3%。（21财经）
### 苹果公司澳大利亚员工发起圣诞罢工，要求改善工作条件
据路透社，苹果公司在澳大利亚的员工于当地时间12月23日下午发起罢工，要求改善工作条件和工资，一家工会说，这可能会削弱苹果在圣诞购物高峰期的销售业绩。澳大利亚零售和快餐业工会（RAFFWU）代表的工人12月早些时候宣布，将于当地时间12月23日下午3时从苹果全国的零售店撤离，并计划在整个平安夜离开门店。（界面）
### 推特解雇公共政策团队的成员
据报道，两名知情人士透露，马斯克当地时间周三晚间继续削减推特不断萎缩的员工队伍，裁掉了其公共政策团队的成员。削减这一团队可能会削弱推特与监管机构和政界人士打交道的能力。当前美国联邦贸易委员会正在调查推特对用户数据的处理方式。（财联社）
### 谷歌：明年会有更多员工面临低绩效评级的风险
在明年开始的新绩效评估系统下，更多谷歌员工将面临低绩效评级的风险，预计将有更少的员工获得高分。在上周的全体会议中，高管们介绍了其新绩效评估流程的更多细节。在新系统下，谷歌估计6%的全职员工将属于低级别类别，而之前这一比例为 2%。同时，获得高分将更加困难：谷歌预计22%的员工将被评为两个最高类别之一，而之前这一比例为27%。（新浪财经）
### 特斯拉“自动驾驶”相关车祸调查又添两起
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）已经启动了另外两起涉及特斯拉电动汽车的事故特别调查，该公司的驾驶辅助系统被认为是导致事故的一个因素。截至目前，NHTSA正在调查至少41起涉及特斯拉汽车的事故，这些事故涉及自动紧急制动等自动功能，或自动驾驶仪、FSD特斯拉还面临着消费者诉讼，以及联邦和州对其安全声明和营销实践的审查。加州车管所还指控特斯拉为其驾驶辅助系统做虚假广告。（新浪财经）
### 抗原红线深浅能代表病情轻重吗？答案来了
使用抗原检测可能会发现T区红线深浅不一。对此，武汉市中心医院呼吸与危重症医学科副主任医师史小武介绍，颜色深浅并不代表病毒载荷的多少，T区红线颜色无论深浅，均为阳性结果。此外，抗原检测只是一个定性检测，有一定的假阴性率和假阳性率，建议有症状后24小时或48小时再进行检测。（新华社）
### 上海医药：上药控股与平安盐野义就抗新冠病毒口服药物Ensitrelvir的进口品签订进口分销协议
上海医药发布公告称，全资子公司上药控股与平安盐野义就抗新冠病毒口服药物Ensitrelvir的进口品签订了《进口分销协议》，上药控股将作为Ensitrelvir的进口品在中国大陆地区的独家的进口商和经销商；同时，上海医药与平安盐野义就更广泛的新药和仿制药产品在更深远的合作层面签订了《战略合作框架协议》。
### 国务院紧急向云南调运抗疫物资
近日，国务院联防联控机制医疗物资保障组将向云南省紧急调运连花清瘟50万盒、抗原检测试剂盒100万人份。为做好下一步的药品供应保障工作，云南省应对疫情指挥部成立了医疗物资保障组，立足云南自给自足的产品加快释放产能保供，对重点药品生产企业、重点原料企业进行统一调度，组织企业发挥最大产能进行生产，支持企业加班加点、争分夺秒，开足马力，迅速进入满负荷生产状态。（央视新闻）
### 苏州将停止核酸检测？官方：谣言
据“苏州健康”微信公众号消息，12月22日，网上流传“苏州将从12月23日零时起，停止暂停核酸检测，包括医疗机构以及所有的核酸检测点”。经核实，该消息为不实消息。如确需核酸检测，可以通过“苏周到”APP，实时查询就近核酸检测点前往检测，请务必做好个人防护，合理安排时间，错时错峰检测。核酸采样期间，须全程规范佩戴口罩，与他人保持1米以上距离，采完即走，不交谈、不聚集、不逗留，防范感染风险。
### “Read2N”完成200万美元种子轮融资
Web3去中心化阅读应用与内容版权NFT交易平台“Read2N”宣布完成200万美元种子轮融资，由Chain Capital、LinkVC、火凤资本、以及数位互联网与科技行业创业者共同投资。同时，Read2N创始团队宣布将为其之前的创业项目的股东，包括红杉中国、高榕资本，魔量资本，险峰资本、KIP资本、浅石创投、真格基金、黄峥等投资机构和个人分配项目治理代币。
### “KLOISONNÉ”完成数百万种子轮融资
“KLOISONNÉ”于近期完成数百万元种子轮融资，投资方为个人投资者。本轮融资资金将用于打磨供应链、提高品牌国际化和知识产权等。KLOISONNÉ成立于2021年，以环保面料和手工皮具制作手袋，并将中国非遗手工掐丝珐琅作为手袋的五金件。
### “中科昊芯”获近亿元人民币A+轮融资
近日数字信号处理器供应商“中科昊芯”宣布完成近亿元A+轮融资，由创维投资领投，老股东红杉中国、九合创投持续加注，同时获得锦浪科技、华金资本等战略机构鼎力加入。本轮融资将主要用于昊芯HX2000系列DSP芯片的生产备货、持续研发的投入。
### “齐碳科技”获7亿元C轮融资
成都齐碳科技有限公司已完成7亿元C轮融资，由美团领投，华盖资本管理的首都大健康基金、博远资本持续追加投资。本次融资将用于完善产品矩阵，加速推出中、高通量测序平台，以及拓展应用场景和加大市场开拓力度。齐碳科技是我国首家自主研发出纳米孔基因测序仪并开启商业化的企业。
### “爱生生命”获比亚迪联创投资
长寿科技品牌“爱生生命”已于近日获数千万元融资，本轮融资由正轩投资和南宁产投组建的22.5亿元专项基金投资，募集资金将主要用于建设长寿生物资源保藏中心、长寿科技博物馆、活力健康长寿个性化体验中心（含运动中心）、长寿医学转化中心、长寿产品生产基地（后期）、长寿科技国际合作中心、长寿科技产业孵化中心、长寿科技文化中心（后期）等项目。
### 特斯拉推出类苹果AirPower充电板，拥有30个线圈
据特斯拉官网，特斯拉推出了一个类似于苹果AirPower的充电板。从介绍中可以看出，该无线充电板拥有30个线圈，可以为三个支持Qi协议的设备提供每个最高15W充电功率。并标配一个65瓦USB-C电源适配器。（新浪财经）
### DPU芯片K2成功点亮
近日中科驭数宣布自主研发的第二代DPU芯片K2成功点亮。据介绍，K2采用28nm成熟工艺制程，可以支持网络、存储、虚拟化等功能卸载，是目前国内首颗功能较完整的ASIC形态的DPU芯片，具有成本低、性能优、功耗小等优势。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
