### 亚玛芬
彭博援引知情人士报道，安踏体育考虑将旗下芬兰体育用品公司亚玛芬体育（AmerSports）首次公开募股（IPO）。知情人士说，安踏和联合投资者正与投资银行初步磋商IPO事项，这笔交易可能筹集约10亿美元或以上。包括私募股权公司方源资本在内的投资者考虑其最早明年上市，不过最终发行规模和上市地点尚未确定，安踏和合作伙伴也可能决定不推进上市。（界面）
### 粉笔科技
7日，据港交所资料，职业教育培训服务供应商粉笔科技有限公司通过港股主板上市聆讯，联席保荐人为花旗、中金公司和美银证券。
### 铁路12306：即日起购票乘车及进出站停止查验48小时核酸证明和健康码
12月7日，国务院联防联控机制综合组发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，《通知》中表示，不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检。《通知》发出后不久，12306热线拨通后的语音提示已更新。最新提示为：自即日起，购票、乘车及进出站停止查验48小时核酸证明和健康码，各项进京防控措施调整时间另行通知。（北京青年报）
### iPhone 15 Flip折叠屏手机最新渲染图曝光
日前，美工好手4RMD基于最新爆料绘制了一批iPhone 15 Flip的渲染图，他预计苹果上来会先采用翻盖式小折叠的工业设计方案。
据悉，渲染图显示，iPhone 15 Flip采用一块6.8英寸Retina XDR显示屏，可折叠20万次，外部有小副屏，可显示时间、通知信息等。内屏中灵动岛自然得到保留，可谓果味十足。背面采用对角线布局的双摄，主摄为4800万像素，副摄是1200万像素。（快科技）
### 2022年第三季度总收入同比增长11.5%，连续第四个季度盈利
（NASDAQ：KRKR）公布2022年Q3业绩，总收入同比增长11.5%至9461万元，净利润达249万元，连续第四个季度实现盈利，业绩超分析师预期。毛利率持续攀升至62%，广告业务继续逆市增长，同比上涨20%。企服点评平台商业化加快落地，各项运营指标高速增长。短视频与平台号齐发力，全网粉丝数超2600万。
### 今年前三季度京津冀经济持续恢复，实现地区生产总值7.2万亿元
北京市统计局发布数据显示，前三季度，京津冀实现地区生产总值7.2万亿元，其中北京、天津和河北分别为29926.3亿元、11896.1亿元和30591.1亿元，按不变价格计算，同比分别增长0.8%、1%和3.7%，与上半年相比，分别提高0.1个、0.6个和0.3个百分点。（央广网）
### 海关总署：今年前11个月我国外贸进出口总值同比增长8.6%
海关总署公布，今年前11个月，我国外贸进出口总值38.34万亿元，同比增长8.6%，外贸继续保持平稳运行。其中出口21.84万亿元，同比增长11.9%；进口16.5万亿元，同比增长4.6%。贸易方式结构进一步优化，一般贸易进出口24.47万亿元，同比增长12.4%，占我国外贸进出口总值的63.8%，比去年同期提升2.2个百分点。商品结构方面，前11个月我国机电产品，尤其是新能源产品等出口增长迅速。（央视新闻）
### 乘联会：11月乘用车市场零售170.1万辆，同比降6%
据乘联会消息，初步统计，11月乘用车市场零售170.1万辆，同比下降6%，环比下降8%；全国乘用车厂商批发200.5万辆，同比下降7%，环比下降9%。
### 自游家汽车首款新能源车无法交付，将给意向用户发一台NV的车模
12月7日，中国造车新势力自游家汽车有关负责人表示，自游家首款新能源车NV10月问世以来，收到2.4万名意向用户支持，做好交付准备，但由于公司自身原因，NV在短期内将无法交付，“这意味着我们期待的美好旅程还没有开始，就即将结束。”自游家方面将为意向用户准备一台NV的车模和200元的星巴克消费卡表达心意。（上证报）
### 美股三大指数涨跌不一，热门中概股普跌
7日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指跌0.51%，标普500指数跌0.19%，道指涨0.01%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，谷歌跌超2%，苹果跌超1%，Meta、微软小幅下跌，亚马逊、Netflix小幅上涨。热门中概股普跌，知乎跌超9%，小鹏汽车、微博跌超5%，蔚来、爱奇艺跌超4%，阿里巴巴、京东跌超3%，百度、理想汽车跌超2%。每日优鲜涨超7%，B站涨超5%。
### 小摩：予哔哩哔哩-W“增持”评级，目标价升至235港元
小摩发布研究报告称，予哔哩哔哩-W“增持”评级，目标价上调至235港元。公司管理层将用户增长指标从每月活跃用户量（MAU）转换为每日活跃用户量（DAU），憧憬其明年起营销开支下降，对长期盈利前景感到越来越乐观。该行预计，哔哩哔哩用户增长DAU/MAU比率从目前27%提升至明年30%，明年起精简研发投资及减少投资回报率低的项目，预将有助公司自2024年起取得经营利润，估计2025年将取得非通用会计准则净利润40亿元。（新浪财经）
### 集度汽车企业名称更名幂航汽车，集度：业务发展需要，不持有商标
近日，集度汽车有限公司发生工商变更，企业名称变更为“上海幂航汽车有限公司”。对此，集度方面回应称，这是公司基于业务发展需要而进行的正常调整。集度仍由百度和吉利共同持股，双方所持股份不变，集度CEO为夏一平。幂航汽车不持有集度的任何商标，集度的主体为上海集度汽车有限公司。（澎湃）
### 全国首个数字人民币钱包损失保险落地苏州，资金被盗可获赔
从太平洋财险苏州分公司了解到，在当地主管部门指导下，近日该公司与交通银行苏州分行联合推出了全国首个数字人民币钱包资金损失保险产品。客户支付1-5元对数字人民币钱包进行投保。在保障期内，如个人数字人民币钱包资金发生被盗、密码失窃等情形导致资金损失时可获得太平洋财险公司1000-5000元的理赔。目前，该保险产品已上线，已有超过500人投保，保额合计已达55.7万元。（澎湃）
### 特斯拉再推“限时优惠”：年内购买现车并交付可补贴6000元
12月7日，特斯拉宣布推出“叠加福利”——限时现车福利6000元。12月7日至12月31日，购买符合条件的特斯拉现车并完成交付，将额外享受6000元福利。（中证报）
### Meta元宇宙部门累计亏损近200亿美元
据财经网，有消息称，在近日举行的《纽约时报》Deal Book大会上，Facebook母公司Meta创始人、CEO马克・扎克伯格透露，仍对未来五到十年的元宇宙持乐观态度。据悉，在2021年末Facebook更名为Meta后，扎克伯格曾多次表示该公司将“All in元宇宙”，但据该公司发布的财报数据显示，该公司专注于包括虚拟现实、增强现实和社交平台三类元宇宙项目开发的Reality Labs部门目前已累计亏损近200亿美元。此外，Meta方面曾透露，“我们预计Reality Labs 2023年的运营亏损将同比大幅增长。”扎克伯格此前也曾表示，元宇宙投资预计需要10年时间才能取得成果。（多维财经）
### 苹果汽车据悉拟推迟至2026年发布，售价将低于10万美元
据报道，苹果公司计划于2026年面向消费市场发布苹果品牌汽车，其目标是将这款产品的售价控制在10万美元以内，并吸引更加广泛的客户。苹果最初计划设计一款与Canoo的Lifestyle Vehicle相似的汽车，让乘客可以在类似于加长豪华汽车的环境中相对而坐，而且不设计方向盘和控制踏板，但该项目的规模被缩减。这款汽车现在采用了更为传统的设计，并且配备了驾驶座、方向盘和控制踏板，没有采用全自动驾驶功能。（新浪科技）
### AppStore应用最高定价74999元
据IT之家消息，苹果公司昨天宣布将会为开发者新增700种定价档位，并放宽了价格上限和价格下限。上架App Store的应用程序最低价格可以低至29美分，最高可以达到10000美元。据了解，中国区最低定价是1元，最高定价是74999元。开发者如果想要将应用定价在1000美元以上，那么需要向苹果公司提交申请，避免出现明显溢价的应用出现。据了解，目前苹果为开发者共提供了超过900个价位，但其中100个价位需要开发者申请，得到苹果公司审核之后才会生效。（新浪科技）
### 索尼拟成立AI研究新组织带动游戏业务和创新，未来研发还将致力于虚拟空间和半导体
据共同社，索尼集团12月6日透露，拟设立旨在提升AI功能的研究组织。此举意在获得新人才，开发利用AI的大规模模型，未来带动游戏等娱乐业务和创造新业务。新组织名为“Sony Research”，计划明年4月以后成立。该组织将开发一种AI模型，可学习通过使用索尼半导体的机器在现实空间收集的数据，以及数字虚拟空间的模拟数据，加快学习循环。索尼还表示，将在今后的研发中致力于AI、数字虚拟空间、半导体业务这3个领域。（界面）
### 国务院联防联控机制：具备居家隔离条件的无症状感染者和轻型病例一般采取居家隔离
国务院联防联控机制印发《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检。感染者要科学分类收治，具备居家隔离条件的无症状感染者和轻型病例一般采取居家隔离，也可自愿选择集中隔离收治。非高风险区不得限制人员流动，不得停工、停产、停业。将医务人员、公安、交通物流、商超、保供、水电气暖等保障基本医疗服务和社会正常运转人员纳入“白名单”管理。（央视新闻）
### 国务院联防联控机制：没有疫情的学校要开展正常的线下教学活动
国务院联防联控机制印发《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，提出进一步优化学校疫情防控工作。各地各校要坚决落实科学精准防控要求，没有疫情的学校要开展正常的线下教学活动，校园内超市、食堂、体育场馆、图书馆等要正常开放。有疫情的学校要精准划定风险区域，风险区域外仍要保证正常的教学、生活等秩序。（央视新闻）
### 国务院联防联控机制综合组：加快推进老年人新冠病毒疫苗接种
国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布《关于进一步优化落实疫情防控的通知》。其中提出，加快推进老年人新冠病毒疫苗接种。各地要坚持应接尽接原则，聚焦提高60-79岁人群接种率、加快提升80岁及以上人群接种率，作出专项安排。通过设立老年人绿色通道、临时接种点、流动接种车等措施，优化接种服务。要逐级开展接种禁忌判定的培训，指导医务人员科学判定接种禁忌。细化科普宣传，发动全社会力量参与动员老年人接种，各地可采取激励措施，调动老年人接种疫苗的积极性。（央视新闻）
### 国务院联防联控机制：除特殊场所外，不要求提供核酸检测阴性证明，不查验健康码
国务院联防联控机制印发《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》。通知指出，进一步优化核酸检测。不按行政区域开展全员核酸检测，进一步缩小核酸检测范围、减少频次。根据防疫工作需要，可开展抗原检测。对高风险岗位从业人员和高风险区人员按照有关规定进行核酸检测，其他人员愿检尽检。除养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所外，不要求提供核酸检测阴性证明，不查验健康码。重要机关、大型企业及一些特定场所可由属地自行确定防控措施。（央视新闻）
### 即日起，北京实行十条优化疫情防控工作措施
昨天，国务院联防联控机制综合组发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，为贯彻落实通知要求，结合北京疫情形势和防控工作实际，北京疫情防控工作领导小组办公室、首都严格进京管理联防联控协调机制办公室决定，自即日起，北京市实行以下十条优化疫情防控工作措施。一、科学精准划分风险区域。二、落实高风险区快封快解。三、优化核酸检测查验措施。四、优化调整隔离方式。五、保障群众基本购药需求。六、保障正常医疗秩序。七、加快推进老年人疫苗接种。八、加强重点人群摸底建档。九、保障社会正常运转。十、优化学校疫情防控。（北京日报）
### 上海市进一步优化调整相关疫情防控措施：抵沪不满5天者不再限制其进入相关公共场所
据上海发布消息，上海市进一步优化调整相关疫情防控措施，优化调整密切接触者隔离管理方式，优化调整来沪返沪人员防控措施。来沪返沪人员抵沪不满5天者，其 “随申码”“场所码”等展示界面不再显示“来沪返沪不满5天”的标记提示，不再限制其进入相关公共场所。
### 广州：来返穗人员不再开展“落地检”和“三天三检”
广州市卫健委副主任、新闻发言人张屹介绍，即日起，广州严格落实将高风险区精准划定至楼栋、单元、楼层和住户的要求；不再采取临时封控措施；对高风险岗位从业人员和高风险区人员按照有关规定进行核酸检测，其他人员愿检尽检；除养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所外，不要求提供核酸检测阴性证明，不查验健康码。（第一财经）
### 上海迪士尼度假区：将于12月8日起恢复运营
上海迪士尼乐园将于2022年12月8日起重新开放，标志着上海迪士尼度假区全面恢复运营。12月8日，上海迪士尼乐园的运营时间为8:30-20:00。
### “博联众科”完成数千万元A轮融资
近日，博联众科（武汉）科技有限公司宣布已完成数千万元A轮融资，由水木创投投资。本轮融资将用于研发投入、临床试验和市场推广等。博联众科2015年成立于中国光谷，以智能感知技术为核心，精准监测/测量人体关键的生命特征参数，聚焦手术围术期监测与口腔数字化医疗设备研发。
### 威斯津获1.5亿元A轮融资
12月6日，成都威斯津生物医药科技有限公司（下称“威斯津”）获1.5亿元A轮融资，投资方为温江新兴产投、泰格医药、盈科基金、华鑫资产、曼赛思。威斯津于2021年7月在成都市高新区成立，是一家医药研发服务商，自主研发的4个品种已经在海内外进入临床试验，包括治疗EBV相关肿瘤（如鼻咽癌）的mRNA药物、治疗肝癌的mRNA药物、新型冠状病毒变异株mRNA疫苗，以及新型佐剂。
### 摩芯半导体完成千万元Pre-A轮融资
近日，无锡摩芯半导体有限公司（以下简称摩芯半导体）宣布完成数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由无锡海创领投，芯和投资、无锡新投跟投。据悉，此次所获资金将用于车规芯片的研发推进。
### “贝特新能源”完成数千万元战略融资
“贝特新能源”近期完成数千万元战略融资，由深圳辰峰私募股权基金投资。贝特新能源常务副总朱新荣表示，本轮融资是继今年上半年三一创投后的第二次融资，公司估值相较首轮大幅提升，募得资金将主要用于新机型与市场开发。贝特新能源是一家集研发、测试、生产、销售为一体的新能源电动汽车涡旋压缩机专业制造商，产品主要应用于纯电动车和混合动力等车型。
### 安徽资本参与宏芯宇多轮融资
近日，宏芯宇已完成A+轮数亿元融资，由昆桥资本领投，中新融创、国元创新投资跟投。所筹资金将重点用于新型存储产品的持续研发。宏芯宇成立于2018年，公司地址位于深圳，专注于存储芯片产品的研发、生产、测试及销售，公司核心产品分为嵌入式存储器、移动存储器、集成电路主控制器系列三大类。安徽梳理发现，除了本轮融资外，宏芯宇在战略投资、A轮融资上，均有安徽资本参与，为合肥产投集团。（安徽综合科技日报）
### 苹果推出歌词跟唱功能Apple Music Sing
12月6日，苹果官网宣布推出新功能Apple Music Sing，允许用户通过可调节的人声和实时歌词跟唱自己喜欢的歌曲。该功能将于本月晚些时候向全球Apple Music订阅用户开放。（界面）
