### 卫龙
卫龙在港交所公告，公司拟全球发售9639.7万股股份，其中中国香港发售股份963.98万股，国际发售股份8675.72万股，另有15%超额配股权；2022年12月5日至12月8日招股，预期定价日为12月8日；发售价将为每股10.40-11.40港元；摩根士丹利、中金公司及瑞银集团为联席保荐人；预期股份将于12月15日于联交所主板挂牌上市。
### 海底捞
5日，海底捞公告，董事会考虑宣布以实物分派方式有条件派发该公司将有权拥有的所有特海国际控股有限公司股份，占于分派时特海全部已发行股本的90%。
### 威马汽车
据了解，威马计划通过借壳Apollo智慧出行在香港实现上市。威马在这家公司的持股比例为28.51%，沈晖在其中担任董事会联席主席及非执行董事。这家公司目前主要从事出行业务、车载平台授权以及工程服务外包。
### B站新一轮裁员？回应：部分业务调整，无大规模裁员
近日，记者从B站内部人士获悉，B站内部开启新一轮裁员，主要涉及直播、漫画、主站等业务，多位B站员工确认了此消息。12月5日，B站相关负责人回应称，近期部分业务有调整，因此伴随人员调整，无大规模裁员。（澎湃）
### 奈雪的茶5.25亿元投资乐乐茶，并成为控股股东
独家获悉，近日，乐乐茶与奈雪的茶签署5.25亿元投资协议，交易完成后，奈雪的茶将成为乐乐茶控股股东，棕榈资本担任本次交易独家财务顾问。此轮融资也打破了乐乐茶有史以来最高的融资金额记录。具体而言，此轮融资完成后，奈雪的茶将持有乐乐茶43.64%的股份，并拥有相对等的投票权，由此计算乐乐茶的估值在12亿元。据悉，5.25亿的融资中，3.25亿用于老股转让，其余2亿为增资。
### 消息称特斯拉上海工厂将主动减产20%
知情人士称，特斯拉公司计划降低其上海工厂的产量。这一举措再次表明，中国市场的需求没有达到特斯拉的预期。另据其他媒体报道，特斯拉本月计划减产的是Model Y车型，和11月相比产量降幅超过20%。知情人士称，特斯拉的减产最快将于本周生效。他们预计，此举可能会使得上海工厂本月的产量减少大约20%。特斯拉的这一决定是在评估了近期在国内市场的表现后做出的。如果需求增加，特斯拉有足够的灵活性来增加产量。特斯拉不予置评。此次减产是特斯拉首次自愿减少上海工厂的产量，该工厂此前的减产是由于疫情或供应链混乱造成的。不过，特斯拉近期的降价和增加保险补贴等激励措施，以及交货时间的缩短似乎都表明，在上海工厂升级后，汽车供应超过了市场需求。上海工厂的升级使得产能增加了一倍，达到每年大约100万辆。与此同时，特斯拉在中国正面临着来自中国本土汽车制造商日益激烈的竞争。（凤凰网科技）
### 传闻荣耀将借壳上市，英飞拓：没有收到相关消息
市场传闻荣耀将借壳英飞拓上市，昨日开盘英飞拓继续涨停，至今已经三连板，昨天早上，英飞拓工作人员表示，没有收到相关消息，有消息会及时公告。（第一财经）
### 京东健康：过去一周抗原检测试剂盒成交额环比增长344%
京东健康相关负责人表示，目前，京东健康抗原检测试剂盒储备足量，可满足用户的日常购买需求。同时，京东健康也联合品牌商家共同打造专供产品线，保障抗原检测试剂盒的稳定供应。数据显示，11月28日至12月4日，京东健康的抗原检测试剂盒成交额环比上周增长344%。（澎湃）
### 上海市继续优化调整疫情防控措施
上海市继续优化调整疫情防控措施，除养老机构、儿童福利机构、医疗机构、学校（含托幼机构）以及密闭娱乐场所（包括KTV、棋牌室、密室剧本杀、网吧）、餐饮服务（含酒吧）场所等有特殊防疫要求的场所外，其余公共场所不再查验核酸检测阴性证明。保留全市常态化核酸检测采样点，继续提供免费检测服务，对7天内无核酸检测记录的不再赋黄码。以上优化调整措施自12月6日零时起实施。后续，上海将根据国家政策和疫情形势，持续优化调整相关防控措施。（上海发布）
### 美股三大指数大幅收跌，热门中概股涨跌不一
12月5日收盘，美股三大指数大幅收跌，纳指跌1.93%，标普500指数跌1.79%，道指跌1.4%。大型科技股全线走低，特斯拉跌超6%，亚马逊跌超3%，Netflix跌逾2%，微软跌超1%，苹果、谷歌、Meta小幅下跌。热门中概股涨跌不一，爱奇艺跌超5%，理想汽车、网易、蔚来跌超2%，小鹏汽车跌近1%，百度涨超2%，拼多多、涨超1%。
### 11月财新中国服务业PMI降至46.7
疫情防控措施收紧对服务业的扰动明显大于制造业，11月服务业景气度在收缩区间进一步下降。12月5日公布的11月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得46.7，较10月下降1.7个百分点，连续三个月低于临界点，且为6月来新低。（财新）
### 发改委：12月5日24时起国内成品油价格按机制下调
国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年12月5日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低440元和425元。
### 澳门禁止电子烟新规12月5日起生效
为加强保护青少年免受电子烟危害，澳门特区第13/2022号法律《修改第5/2011号法律〈预防及控制吸烟制度〉》12月5日正式生效。该法律明确，澳门特区禁止制造、分销、销售、进口和出口电子烟及供口服或鼻吸的烟草制品，包括禁止携带该等产品出境和入境澳门特区等。（央视新闻）
### 19家公司推“0元购”员工持股计划，近半数收交易所关注函
同花顺数据显示，今年以来（截至12月4日），A股已有首航高科、鼎捷软件等19家公司推出“0元购”员工持股计划。上市公司频频推出如此“大方”的员工持股计划，引起了监管部门的关注。梳理发现，在19家推出相关计划的公司中，已有近一半公司收到了交易所的关注函，其中0元/股的定价是否符合“盈亏自负，风险自担”原则、激励对象包含董监高是否存在变相利益输送、业绩考核指标是否合理等问题是监管层关注的重点。（证券日报）
### 交通运输部等部门修改《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》
交通运输部等部门发布关于修改《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的决定，其中提到，未取得《网络预约出租汽车经营许可证》的，对网约车平台公司处以10000元以上30000元以下罚款；未取得《网络预约出租汽车运输证》的，对当事人处以3000元以上10000元以下罚款；未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》的，对当事人处以200元以上2000元以下罚款。
### 特斯拉上海超级工厂11月交付超10万辆，刷新月度交付纪录
从特斯拉中国获悉，特斯拉上海超级工厂11月交付量达到100291辆，再次创下月度交付的新纪录。今年前11个月，特斯拉上海超级工厂累计交付量超过65万辆。（新华社）
### 权威解读：奥密克戎变异株导致肺炎或重症比例比流感低
北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖表示，国际和国内监测数据证实，奥密克戎变异株及其进化分支的致病力和毒力相比原始株和德尔塔等变异株明显减弱。童朝晖表示，奥密克戎变异株引起重症和死亡的比例明显低于之前原始株和关切变异株，这既是奥密克戎变异株的特点，也与人群接种疫苗免疫水平提高和国家采取的积极预防策略有关。与2009年全球流感流行时期相比，目前奥密克戎变异株导致肺炎或者重症、危重症的比例相对较低。（央视新闻）
### 深圳市首批吸入式新冠疫苗开打
12月5日，深圳市举行疫情防控新闻发布会，介绍了最新情况。12月5日0—12时，深圳新增57例新冠肺炎确诊病例和34例新冠病毒无症状感染者。上述新增病例均已转送至医疗机构隔离治疗，情况稳定。另据介绍，近日，深圳新进2类新冠病毒疫苗，包括康希诺吸入用重组新冠病毒疫苗（5型腺病毒载体）和珠海丽珠重组新冠病毒融合蛋白疫苗（CHO细胞）。至此，已经有6种新冠病毒疫苗加强免疫组合供市民选用。（央视新闻）
### 福田汽车：拟与宁德时代设合资公司，开展新能源电池经营性租赁业务
福田汽车发布公告称，公司拟与宁德时代共同出资成立福田时代新能源科技有限公司，开展新能源电池经营性租赁业务，共同开拓新能源场景运营市场，提升公司新能源业务的市场竞争力。合资公司注册资本为2亿元，公司拟现金出资1亿元，持有合资公司50%的股权，宁德时代拟现金出资1亿元，持股50%。
### 羊了个羊开发商投资新公司
企查 查APP显示，近日，简游（苏州）科技有限公司成立，注册资本100万元，法定代表人为关旭东，经营范围包含：互联网游戏服务; 网络文化经营；动漫游戏开发等，该公司由日前爆火的《羊了个羊》小游戏开发商北京简游科技有限公司全资持股，实控人、最终受益人为张佳旭。（新浪游戏）
### 近一周内机票平均价格上涨30%
随着全国多地优化调整疫情政策，机票价格迎来变动。同程旅行数据显示，过去一周机票平均价格周环比上涨30%，达到750元（含税），比今年国庆黄金周平均价格上涨约16%。其中12月3日单日人均机票价格922（含税），达到十月以来机票平均价格峰值。热门航线来看，过去一周国内航线预订排名靠前航段主要有：杭州-贵阳、上海-昆明、深圳-上海、杭州-昆明、上海-深圳、成都-杭州等。（中新网）
### 12月物流行业景气度有望回升
近日，中国物流和采购联合会发布物流行业11月相关指数显示，在全国多地疫情影响下，物流供应链运作受到冲击，指数出现一定回落。但值得注意的是，随着疫情管控工作的开展，物流行业快速恢复，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室最新数据显示，近两日，全国高速公路货车通行、邮政快递揽收量、完成集装箱吞吐量均大幅上涨，12月物流景气值有望回升。（经济参考报）
### 腾讯旗下《王者荣耀》《英雄联盟手游》等多款游戏12月6日停服一天
腾讯旗下《王者荣耀》《英雄联盟手游》《英雄联盟》《地下城与勇士》等多款游戏昨日发布12月6日停机停服公告。其中，王者运营团队公告，自12月6日00:00起，王者荣耀将停服一天（12月5日23:30起禁止进入PVP和人机对战）。预计12月7日00:00后恢复，以游戏内实际开服时间为准。
### 不限层级、不限部门，亚马逊裁员将达2万人
据IDG旗下Computerworld消息，亚马逊计划在未来几个月内，在各个部门裁员2万名员工，包括配送中心员工、技术人员和企业高管均可能被裁，这一人数为此前报道的两倍。报道引述匿名消息来源指出，亚马逊员工的等级从1级到7级，各级员工都可能受到影响。最近几天，亚马逊要求管理人员找出员工绩效问题，若最终裁员为2万人，约占公司员工总数的6%。（财联社）
### 英特尔为爱尔兰员工提供3个月自愿无薪休假，公司计划明年压缩30亿美元成本
据报道，英特尔将为爱尔兰的数千名员工提供3个月无薪休假。该公司计划在明年压缩30亿美元来对抗全球芯片行业的大幅萎缩。英特尔今年早些时候刚刚宣布加大对爱尔兰一处新设施的投资。该公司目前还在向莱克斯利普工厂的员工询问是否考虑这个方案，但并未强制执行。（新浪科技）
### 广州“乐旅生活科技”获数百万美元PreA轮融资
近日，乐旅科技（广州）有限公司（以下简称“乐旅生活科技”）公布完成数百万美元Pre-A轮融资。本轮融资由仁智资本领投，老股东跟投，毅仁资本担任本轮独家财务顾问，该资金将主要用于重点城市的业务拓展。“乐旅生活科技”前身为酒旅会员互联网运营商“OTM中数旅科技”，本轮融资后，“乐旅生活科技”将进军本地商家数字孪生。（亿欧）
### “原语科技”完成千万级天使+轮融资
近日，北京原语科技有限公司宣布已于今年10月份完成千万级天使+轮融资，由元始资本独家投资。本轮融资将用于隐私计算标准化产品的持续打磨、隐私计算软硬一体机的打造、团队拓展以及助推全球化开源生态布局、加速商业化落地。
### 快小智科技完成1500万元战略融资
近日，杭州光云科技拟使用自筹资金1500万元购买杭州瑞合盈持有的公司控股子公司快小智科技剩余44.83%股权，快小智科技将成为其全资子公司。快小智科技是一家智能客服机器人研发销售商，基于自然语言处理（NLP）技术，通过SaaS模式服务垂直领域企业，通过机器自主学习和人机协同的方式，覆盖电商商家售前、售中及售后全过程，提升商家运营效率。（证券日报网）
### 领脑科技完成天使轮融资
近日，杭州领脑科技完成天使轮融资，投资方、金额暂未公布。领脑科技是一家脑机技术企业，公司核心团队由浙江大学科研团队组建，专注于为中国脑计划提供基础科研设备。（钱江晚报）
### 优上完成千万级A+轮融资
近日，杭州优上宣布完成千万级A+轮融资，本轮资金将用于旗下母婴产品的研发与销售渠道拓展。优上是一家新锐母婴个护品牌，专注婴童和母婴个护产品研发，涵盖母婴全品类，具备全链路自主研发的能力；公司拥有核心研发技术-Tri-power、核心成分荷兰益生元FLORASKIN菊粉。（智通财经）
### 比亚迪将于明年初开始在日本销售电动汽车
路透社12月5日消息，比亚迪日本分公司周一表示，将于明年年初开始在该国销售首批纯电动汽车。比亚迪表示，将于2023年1月31日起在日本推出电动SUV车型ATTO 3。该款车型续航里程为485公里，售价440万日元（约合人民币23.05万元）。比亚迪表示，该公司日本分公司计划在2023年底前再推出两款车型，并在2025年底前拥有100多家经销商。（界面）
### 郭明錤：苹果MR头戴装置大量出货可能延至明年下半年，全年出货预估低于50万部
分析师郭明錤发布最新调查指出，Apple MR头戴装置的大量出货时程，因为软体相关议题可能会递延到2H23（vs. 先前预估的2Q23）。零组件大量出货时程可能依旧是1H23/2Q23，但因终端产品的大量出货时程推迟，故2023年Apple MR头戴装置的出货预估可能将低于50万部，低于市场共识的80-120万部。郭明錤指出，目前还不明确媒体发布会时间（先前预估2023年1月）会否也延期，但通常发布会与终端产品大量出货时间若相隔过久会不利推广与销售。（界面）
