### 方盛股份
据格隆汇消息，11 月 28 日，无锡方盛换热器股份有限公司登陆北交所上市，保荐人为华英证券。本次发行价格为 6.5 元 / 股，发行市盈率为 16.07 倍。截至发稿时间，最新市值 8 亿元。
TOP3大新闻
### 国家邮政局：目前快递全国网点“大面积停摆”消息不实
近日，一则关于“快递停运”的消息在电商和快递圈内广泛传播。有网友根据个别快递公司发给合作商家的停发站点表格，得出目前快递全国网点“大面积停摆”的结论。记者在多方求证后得知，该消息不实。目前，确实有部分地区受疫情影响网点封停，但占比不大，全国邮政快递网络运行总体平稳。（人民日报）
### 2021年我国未成年网民达1.91亿
11月30日发布的《全国未成年人互联网使用情况研究报告》显示：①未成年人互联网普及率达96.8%；②尽管八成以上未成年人和家长知道青少年模式，但设置过的不到五成，实际运用中还有改进升级的空间；③20.0%的未成年网民对于防范网络诈骗、信息泄露、网络谣言等没有概念；④报告建议，尽快颁布《未成年人网络保护条例》，严厉整治涉未成年人的网络偷拍直播、诱导性消费打赏、网络社交陷阱等，同时加强探索未成年人特质识别认证技术，完善未成年人身份识别机制。（央视新闻）
### 小鹏汽车推出限时保价政策
据小鹏汽车官方微博消息，小鹏汽车推出限时保价政策，在2022年12月31日前完成定金支付的订单，将持续享受2022年国家新能源补贴，不受交付时间影响。
### 北京：30日起无社会面活动人员，如无外出需求可不参加社区核酸筛查
11月30日，北京市召开疫情防控第429场新闻发布会，北京市政府新闻发言人徐和建介绍，为贯彻落实好国务院联防联控机制第九版防控方案和二十条优化措施，在科学评估效果的基础上，北京市新冠肺炎防控工作领导小组决定进一步优化核酸检测服务。自2022年11月30日起，对全市长期居家老人、居家办公和学习人员、婴幼儿等无社会面活动的人员，如果无外出需求，可以不参加社区核酸筛查。（央视新闻）
### 国家知识产权局启动数据知识产权地方试点工作
据国家知识产权局消息，近日，为推动数据知识产权地方试点工作有效开展，国家知识产权局在京以线上线下相结合的方式组织召开数据知识产权地方试点工作部署会。会上公布了数据知识产权工作地方试点名单并介绍数据知识产权地方试点工作具体要求。北京市、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、广东省、深圳市等8个试点地方将从推动制度构建、开展登记实践等方面开展数据知识产权地方试点工作。（上证报）
### 快手电商2022年支付GMV将达4100亿
快手电商2022年的支付GMV预计将达4100亿元左右，较上一年增长26%。支付GMV只计入所有已支付订单，不包括用户提交但未支付的订单。目前，快手在前三个季度支付GMV已达2700亿元。快手电商今年提单口径GMV目标约为9000亿（财报口径）。（晚点LatePost）
### 国家药监局发布《药品网络销售禁止清单（第一版）》
国家药监局发布《药品网络销售禁止清单（第一版）》，自2022年12月1日起施行。其中提到，政策法规明确禁止销售的药品包括：疫苗、血液制品、麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、药品类易制毒化学品；医疗机构制剂、中药配方颗粒。
### 小鹏汽车何小鹏：2023年一季度起将推出三款新品
11月30日晚间，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏在公司2022年第三季度财报电话会中透露道，小鹏G9的销量贡献将带动公司销量走出10月份的低谷，明年一季度起，小鹏汽车将陆续推出三款新品。（证券时报）
### 小鹏汽车：公司联合创始人、总裁夏珩将辞去董事会的执行董事职务
小鹏汽车发布公告，公司联合创始人、总裁夏珩将辞去董事会的执行董事职务。据悉，夏珩今后的工作精力将更加聚焦于产品，致力于进一步提升以客户价值驱动的产品竞争力。
### 中创新航被判侵害宁德时代专利权，要求停止销售相关产品并赔偿
11月30日，中创新航公告称，公司11月29日收到福州中院作出的《民事判决书》显示，中创新航应于判决生效之日起，立即停止销售侵害宁德时代发明专利权的产品并进行赔偿。公开资料显示，2021年10月，宁德时代针对中创新航及宁德市星元汽车贸易有限公司就“集流构件和电池”（ZL201810039458.6）（本次涉诉专利），向福建省福州中院提出了知识产权侵权索赔。（上证报）
### 曾经号称“德系四强”，宝沃汽车正式宣告破产
11月30日，福田汽车发布公告称，北京宝沃汽车股份有限公司正式宣告破产。公告中表示，2022 年 4 月 22 日北京市第一中级人民法院裁定受理宝沃汽车的破产清算申请，并认为根据债权确认结果及经评估确认的债务人资产情况，宝沃汽车公司不能清偿到期债务且资产已经明显小于负债、不足以清偿全部债务。截至目前，无人提出重 整或和解申请。综上，宝沃汽车公司已具备宣告破产的法定条件，宣告北京宝沃汽车股份有限公司破产。此外，福田汽车还表示宝沃汽车公司破产不会影响公司现有主营业务，不会对公司的持续经营产生重大影响。公司将继续跟进宝沃汽车公司破产的后续进展情况并及时履行信息披露义务，积极维护公司的合法权益。（TechWeb）
### 国家统计局：11月PMI为48.0%，比上月下降1.2个百分点
据国家统计局消息，11月份，制造业采购经理指数（PMI）为48.0%，比上月下降1.2个百分点，低于临界点，制造业生产经营景气水平较上月有所下降。
### 考研房遇圣诞部分酒店价格暴涨，平日200元价位房间涨到千元
2023年全国硕士研究生招生考试将于12月24日至26日举行，不少考生会选择提前一天住到考点附近的酒店准备考试。然而，因为恰逢圣诞节，上海不少酒店的24、25号前后的房间已经订满，而且价格也有不同程度的上涨，在松江大学城附近，一家平日价格在200元上下，而12月23日、24日的价格则上调至1100元。（新浪热点）
### 鲍威尔暗示放缓加息，美股三大指数大幅收涨
11月30日收盘，美联储主席鲍威尔表示可能会从12月开始放缓加息步伐。美股三大指数大幅收涨，纳指涨4.41%，标普500指数涨3.09%，道指涨2.18%。大型科技股表现强势，Netflix涨超8%，Meta、特斯拉涨超7%，微软、谷歌涨超6%，苹果、亚马逊涨超4%。热门中概股多数上涨，小鹏汽车涨超47%，蔚来涨超21%，理想汽车涨超18%，B站涨超12%，爱奇艺涨10%，阿里巴巴涨超9%，微博涨超8%。
### 郭明錤：鸿海难再继续成为iPhone 15 Pro系列独家组装厂商
天风国际证券分析师郭明錤发布研报指出，下修2022年第四季度iPhone出货量预估约20%至7000万-7500万部。和硕跟立讯已分别自鸿海取得约10%的iPhone 14 Pro与14 Pro Max订单，但大量出货最快也需至12月下旬。鸿海除要面临第四季度iPhone出货/营收低于预期的挑战，因苹果公司想分散供应风险，故也难再继续成为iPhone 15 Pro系列的独家组装厂商。（界面）
### 特斯拉美国电动市场占有率跌破七成，三年后恐不足20%
汽车研究机构标普全球汽车周二发布报告称，特斯拉仍是美国最畅销的电动汽车品牌，但是随着竞争对手推出越来越多更实惠的车型，其主导地位正在被削弱。数据显示，截至今年第三季度，特斯拉在美国新注册电动汽车市场的份额为65%，低于去年的71%和2020年的79%。标普全球汽车预测，到2025年时，美国电动汽车车型数量预计将从目前的48款增加到159款，特斯拉的电动汽车市场份额将跌至20%以下。（凤凰网科技）
### 特斯拉将在内华达超级工厂开启Semi半挂卡车全球首批交付
据特斯拉官方微博消息，特斯拉将于北京时间12月2日在内华达超级工厂开启Semi半挂卡车全球首批交付。
### 法拉第未来高管Robert Kruse辞职，成为两天内第二位辞职的高管
据彭博报道，法拉第未来产品执行负责人Robert Kruse已经辞职，这是法拉第未来两天内第二位离职的高管。Kruse于2019年加入法拉第，曾是通用汽车公司的高管。就在一天前，法拉第未来宣布董事会解除了首席执行官Carsten Breitfeld的职务。据知情人士透露，该公司截至10月25日只有2700万美元现金，并且正试图通过本周多支团队的一轮休假削减成本。（财联社）
### 花旗：华尔街近期裁员并非因业务缩减，而是对员工优胜劣汰
花旗一位高管表示，华尔街最近的裁员是典型的对表现不佳者的淘汰，而不是该行业正在大规模裁员的迹象。花旗集团机构客户部门主席卡尔瓦里亚（Leon Kalvaria）称，虽然该行和一些竞争对手已经小幅裁员，但花旗集团投资银行部门的人才支出也在增加，特别是在科技和医疗保健行业集团。（智通财经）
### 比亚迪将于明年在墨西哥销售电动车，2024年目标销量3万
据路透社消息，比亚迪墨西哥分公司国家经理邹舟周二表示，明年，比亚迪将通过墨西哥的七家经销商，在销售轿车车型“汉”的同时，也将开始销售纯电版SUV“唐”。邹舟表示，比亚迪希望2023年在墨西哥市场销售1万辆汽车，2024年销售2万-3万辆，并补充说该公司的长期目标是达到总市场份额的10%左右。他还表示，该公司的目标是到2023年底通过墨西哥的15家特许经销商销售汽车，到2024年达到40家。（界面）
### Tims中国：三季度营收3.06亿元，同比增长67.9%
Tims中国公布2022年第三季度财报。财报显示，本季度，Tims中国营收3.06亿元，同比增长67.9%，创单季营收最高值。自营门店层面，净收入为2.9亿元，同比增长67%，同店销售增长率为7.5个百分点，租金占营收比降至12.5%，人力成本占营收比降至22.8%。本季度，经调整后自营门店EBITDA持续转正，利润率为6.7%，较去年同期的2.6%提升4.1个百分点。
### 阿里影业发布S1财报：内容收入10.4亿元，同比增长85%
11月29日，阿里影业发布2022/23半年度业绩，截至2022年9月30日，阿里影业营收18.29亿元，同比增长 35%；经调整EBITA扭亏为盈，录得盈利1.49亿元。同时，淘麦VIP规模突破1000万。报告期内阿里影业内容收入为10.4亿元，同比增长85%；科技、IP衍生及商业化业务收入同比持平，分别为5.66亿元和2.23亿元。
### 知乎：三季度营收9.12亿元超市场预期，亏损环比收窄39%
知乎公布2022年第三季度未经审计财务报告。知乎第三季度营收9.12亿元，同比增长11%，高于彭博一致预期8.92亿元。其中付费会员收入和占比再创新高，收入同比增长88.1%，占比为36.8%；职业教育收入同比增长457.5%，占比提升至8.6%。知乎第三季度毛利率48.7%，净亏损3亿元，亏损环比收窄39%，低于彭博一致预期的净亏损5亿元。
### 小鹏汽车：三季度营收68.2亿元，同比增长19.3%；净亏损23.8亿元，环比收窄12%
小鹏汽车发布2022年第三季度财报。财报显示，该季度小鹏汽车实现营收68.2亿元，同比增长19.3%，市场预期68.8亿元。其中汽车销售收入为62.4亿元，同比增长14.3%，环比二季度下降10.1%；服务及其他收入为5.8亿元，同比增长124.1%，环比增长17.0%。公司预计四季度营收在48亿元至51亿元之间，同比下降约40.4%至43.9%。该季度小鹏汽车净亏损23.8亿元，上年同期净亏损15.95亿元，环比二季度收窄12%，市场预期净亏损21亿元。三季度汽车总交付量为29570辆，同比增长15%；截至2022年10月31日，年内累计总交付量达103,654辆，同比增长56%。公司预计第四季度交付量在2万至2.1万辆之间，同比下降约49.7%至52.1%。
### 云集：三季度营收2.389亿元，运营费用同比下降28.5%
日前，云集公布2022年第三季度财报。财报显示，三季度云集营收为2.389亿元，同比下降45%；净亏损3820万元，上年同期净利润6140万元；毛利率从43.2%提高到49.4%。截至2022年9月30日，云集过去12个月的复购率为78.7%。三季度云集总运营费用为1.385亿元，同比下降28.5%。
### 北中网芯获Pre-A轮融资
11月28日，成都北中网芯科技有限公司（下称“北中网芯”）获Pre-A轮投资，投资方为鼎兴量子。北中网芯于2020年4月成立于成都市高新区，是一家集成电路设计服务商，致力于集成电路设计开发和销售，涉及网络安全、通信、储存等领域，主要产品有数据处理芯片、VPN、智能网卡DPU、DPI及相关基础平台和SDK开发库等，市场产品主要针对网卡应用、特种领域、安全领域这三类运用场景。
### 深圳“中科睿极”完成数千万元A+轮融资
近日，专注再生医学、致力于干细胞3D标准化培养的中科睿极（深圳）医学科技有限公司（以下简称“中科睿极”）完成数千万元A+轮融资。本轮融资由泰越资本领投，中大创投、紫金港资本、中开院基金以及拓展投资跟投。本轮融资资金将主要用于干细胞药物临床研究、干细胞外泌体临床研究、培养基及微载体产线建设、生物反应器研发及医疗器械产品研发。（中大创投）
### 深圳“扬奇医芯”获数千万元天使轮融资
近日，深圳扬奇医芯智能科技有限公司（以下称“扬奇医芯”）获得由元生创投领投、老股东红杉中国种子基金跟投的数千万元天使轮融资，荒合资本担任独家财务顾问。此次所募集资本将用于研发和创新智能医疗器械与加速产品落地，深耕核医疗场景，为放射治疗提供高精度软硬一体导航系统和整体智能手术室解决方案。“扬奇医芯”成立于2021年9月，是一家核医疗设备雷达和计算大脑（iSiPM）公司。（动脉网）
### Hitcard潮玩卡完成新一轮融资
近日，潮玩卡牌厂商「Hitcard潮玩卡」完成新一轮融资，投资方为千岛·潮玩族。今年2月和7月，Hitcard分别获得泡泡玛特与红杉资本的投资。 Hitcard主体公司成立于2016年，是一家新锐卡牌潮流文化品牌。目前，Hitcard已与寻找独角兽旗下的FARMER BOB、卓大王、Repolar、RiCO、 Agan、ShinWoo等潮玩形象合作推出“星卡”；与泡泡玛特旗下的LABUBU、泡泡玛特投资的猫宇星河推出的KUBO等IP也有联名卡牌。
### 华瓴科技完成数亿元A轮融资
据动脉网消息，近日，苏州华瓴科技有限公司宣布完成数亿元A轮融资。本轮融资由深创投领投，鸿途贝利、雄棣涟等机构跟投。所筹资金将用于数字化平台研发、市场拓展及创新业务的搭建。
### 百度阿波罗与协鑫能科合作布局第六代量产无人车
协鑫能科与百度阿波罗11月29日签署百度第六代量产无人车（Apollo RT6）换电项目合作协议。双方将共同开发Apollo RT6换电版产品及其应用场景，制定换电版Apollo RT6系列换电站及乘用车型的技术路线和技术方案，开发并推广标准电池包。根据协议，协鑫能科将作为百度阿波罗指定的换电车型优先服务商提供电池经营租赁服务、综合能源补给服务。（澎湃）
