### 徐矿股份
证监会公告，江苏徐矿能源股份有限公司首发12月8日上会。（证券时报）
### 北京：自12月5日起，公交、地铁不得拒绝无48小时核酸阴性证明的乘客乘车
北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组交通安全组进一步优化了公共交通通行管理措施和物流保通保畅措施。自12月5日（星期一）首班车起，公交、地铁运营企业在核验健康信息时，不得拒绝无48小时核酸阴性证明的乘客乘车。（北京日报）
### 网传恒大汽车集团总部将解散，知情人士：消息不属实
媒体消息称，为降低成本，恒大汽车集团总部将解散，总部人员架构调整，大部分人面临裁员，小部分人下沉到工厂。对此，接近恒大汽车的知情人士表示，消息不属实。（中证金牛座）
### 92号汽油或将重回7元时代
新一轮成品油调价将于12月5日24时开启，据卓创资讯测算，12月1日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为-9.18%，预计汽下调415元/吨，折升价后，92号、95号汽油、将分别下调0.33元、0.34元，12月5日24时国内成品油零售限价或迎来“二连跌”。（中新经纬）
### 海天味业：四季度仍面临较大成本压力，保存量、抢增量
海天味业董事会秘书张欣表示，今年三季报业绩变动主要还是受到疫情影响，餐饮影响很大，需求减弱，另一方面，因为经销商库存水平普遍偏高，三季度未对经销商进货提出过高要求，主动减少经销商库存压力。成本端，主要原材物料价格一直处于较高水平，对利润影响较大，由于经济环境面临不确定性，判断四季度仍面临较大成本压力。对于酱油产品收入下滑，张欣表示，依然会加强渠道管控，确保市场健康发展，也会做好年底备货等工作，保存量，抢增量。（澎湃）
### 天涯社区否认终止服务
近日有媒体报道称，天涯论坛已经悄然关闭了发帖功能，各个板块都冻结在了 11 月 22 日 18 时，并引发了关于天涯社区即将关停的猜测。日前，天涯社区官方发布声明否认了这一传闻，天涯社区表示：针对近期某些自媒体账号发布的“天涯社区关停并终止服务”的不实言论，天涯社区郑重声明：1、天涯社区平台目前一切正常。2022 年 11 月 22 日 17 时，天涯社区平台发生网络故障，经过技术团队修复，已于 11 月 25 日 18 时恢复正常。故障期间，天涯社区在新浪官方微博发布了通知公告。2、网上流传的某些自媒体账号发布的文章，为博眼球和流量罔顾事实，违背了真实性、客观性原则，对公众造成了误导，对天涯社区声誉造成恶劣影响。我们强烈谴责并将依法追究侵权人的法律责任，合理合法维护天涯社区平台的声誉和权益。（财经网科技）
### 通威股份回应硅料价格“雪崩”传闻：公司硅料满产满销，目前价格没变化
针对硅料价格“崩盘”的消息，记者以投资人身份联系通威股份投资者关系部门，相关人士表示，量方面，多晶硅行业主要以几个大型及龙头企业为主，主要是签长单。一般来说，长单每月的量是合同定好的，但是价格是每个月议定，所以目前我们的价格还没有发生变化。最近会确定12月的价格。关于多晶硅价格，上述人士称，行业每周公布的价格变化一般都是统计的中小企业散单价格，后续可以关注几个大型及龙头企业确定的长单价格可能会更有参考性。（21财经）
### 光大银行：执行董事、行长付万军辞任
光大银行公告称，执行董事、行长付万军因工作调整，于2022年12月2日向本行董事会提交辞呈，辞去本行执行董事、董事会风险管理委员会主任委员及委员、普惠金融发展和消费者权益保护委员会主任委员及委员、战略委员会委员及行长职务。
农业银行公告称，董事会会议决定聘任付万军为本行行长。
### 比亚迪：新能源汽车本年累计销量162.8万辆，累计同比增长219.38%
比亚迪股份在港交所公告称，11月新能源汽车销量23.04万辆，上年同期为9.12万辆。新能源汽车本年累计销量162.8万辆，累计同比增长219.38%。
### 茅台11亿成立新置业公司
天眼查App显示，近日，遵义文康置业发展有限责任公司成立，法定代表人为刘世仲，注册资本11亿人民币，经营范围包括旅游开发项目策划咨询、园区管理服务、康复辅具适配服务、健康咨询服务、房地产开发经营等。股权穿透信息显示，该公司由贵州茅台酒厂（集团）置业投资发展有限公司全资持股，后者为中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司全资子公司。变更记录显示，该公司成立之初定名为贵州茅台酒厂（集团）遵新文旅康养产业发展有限公司，几天后变更为现名。
### 苹果新专利可实现SIM卡转换eSIM
天眼查App显示，苹果公司申请的“设备上物理SIM到eSIM转换”专利于近期公布。此前苹果在美版的iPhone 14系列机型上已全面取消物理SIM托盘，全部使用eSIM技术。（凤凰网科技）
### 苹果要求和硕加入生产iPhone 14系列高端机型
据报道，由于高阶iPhone 14供应不足，苹果要求iPhone第二代工厂和硕加入生产iPhone 14 Pro与iPhone 14 Pro Max，以缓解新机缺货潮，最快12月下旬大量产出。这是和硕首度拿下iPhone高端机型代工订单。对于相关传闻，和硕董事长童子贤11月30日并未正面回应。至于是否有新订单需求，童子贤表示，客户要求就是要坚守岗位，不要乱跑，能够把基本的运作照顾好。（界面）
### 优步CEO：我们不会裁员
优步科技公司CEO达拉•科斯罗萨西当地时间周四表示，在DoorDash和Lyft等竞争对手为应对不确定的经济前景而裁员之际，优步并不考虑这样做。不过科斯罗萨西表示，公司在招聘和其他投资方面采取了更为保守的立场。（新浪财经）
### 英特尔让在爱尔兰工作的2000名员工无薪休假三个月，以削减成本
据媒体报道，作为成本削减措施的一部分，英特尔让在爱尔兰工作的多达2000名员工无薪休假三个月。此前，市场对英特尔产品的需求有所放缓。今年第三季度，个人电脑（PC）销量暴跌15%。其中，使用英特尔处理器的惠普、戴尔和联想的个人电脑销量大幅下滑。（TechWeb）
### 特斯拉向百事公司交付首批电动半挂卡车Semi
当地时间12月1日，特斯拉公司向百事公司交付首批电动半挂卡车Semi，但没有宣布该卡车的定价或最新生产计划。特斯拉CEO马斯克当日表示，Semi的充电功率为1兆瓦。未来的其它车型也将使用为Semi开发的动力系统技术。（界面）
### 特斯拉：12月购现车享4000元补贴，集中精力供国内市场
从特斯拉方面获悉，国家新能源汽车购置补贴政策将于12月31日正式终止，为让更多消费者赶上“国补”的末班车，特斯拉推出多种优惠政策。消费者于12月购买现车并按期提车，可享受4000元保险补贴；12月份，用户以线上自助下单方式，订购Model 3或Model Y并完成交付，可获得 2万分“宝箱”积分奖励，能兑换5000公里超充里程额度等。（澎湃）
### 自动驾驶通用解决方案公司“轻舟智航”完成数亿元B1轮融资
自动驾驶通用解决方案公司“轻舟智航”宣布完成数亿元B1轮融资，本轮投资方包含中金资本旗下中金汇融基金、TCL，以及某产业生态头部芯片企业，老股东元生资本跟投。据介绍，本轮融资资金将助力轻舟智航充分整合自动驾驶产业链上下游及先进的精密制造等行业资源，推动轻舟智航深化“双擎”战略布局，完善合作伙伴产业生态布局，加速高级辅助驾驶前装量产以及Robobus的规模化落地。
### 越光智能完成Pre-A轮融资
近日，杭州越光智能宣布完成Pre-A轮融资，由浙江省创业投资集团独家投资，融资资金将用于完成技术迭代和光子拾音产品在不同场景中的迅速落地。越光智能是一家研发、生产光子拾音与4D相干多普勒激光雷达的科技公司。越光智能拥有新一代多普勒激光雷达技术和光子拾音技术的自主知识产权，具备完整的设计和生产能力，是目前国内唯一一家可以研发并量产多普勒激光雷达与小型化多通道光子拾音系统的供应商。（中关村协同基金）
### 国瑞寓完成千万级A轮融资
近日，国瑞寓宣布完成千万级A轮融资，由国家发展基金领投，明实企管资本、鼎晟天平跟投。本轮资金将主要用于技术研发和数据团队的建设。国瑞寓是一家OTA公寓数字综合服务商，深耕不动产商业运营，结合区块链、人工智能、大数据、移动互联网等先进技术，形成智能管理、数据管理的技术闭环。（南早网 ）
### 成都迈特获数千万元Pre-A轮融资
11月29日，成都迈科科技有限公司（下称“成都迈科”）获得数千万元Pre-A轮融资并完成股权变更。此轮投资由四川院士科技创新股权投资引导基金领投，上市公司帝尔激光子公司颢远投资和一盏资本参与。融资资金将用于加强研发、扩充产能，建成月产7000晶圆的中试产线，强化公司在TGV领域的领先地位。成都迈科于2017年6月在成都市高新区成立，是一家集成电路三维封装基板提供商，立足三维集成微系统关键材料与集成技术，依托玻璃通孔（TGV）技术和无源集成（IPD）技术，已形成TGV工艺服务、IPD无源集成器件、3D微结构玻璃和TGV特色工艺装备的四类产品体系。
### 广州“粤芯半导体”完成B轮战略融资
近日，广州粤芯半导体技术有限公司（以下称“粤芯半导体”）宣布已完成B轮战略融资。本轮融资由广州产业投资控股集团下属广州科创产业投资基金和广东粤财控股下属广东省半导体及集成电路产业投资基金两家产业投资机构联合领投，同时获得中国农业银行下属农银投资和中国建设银行下属建信投资等既有和新战略投资股东追加投资。据悉，本次融资所获资金将全部用于粤芯半导体三期项目的投资建设。（21世纪经济报道）
### 苹果MR头显最早明年推出，配套系统改名为“xrOS”
彭博援引知情人士报道，苹果公司正在加紧开发混合现实（MR）头显，这是自Apple Watch以来的第一个主要新产品类别，苹果还重新命名了配套的操作系统，这是不久后推出的迹象。知情人士透露，苹果公司计划最早于明年推出这款头显，并同时推出专门的操作系统和第三方软件的应用商店。该公司内部最近将操作系统的名称从“realityOS”改为“xrOS”。（界面）
### 全球首款太阳能电动车投产
《科创板日报》2日讯，太阳能电动车初创公司Lightyear表示，公司开始生产太阳能电动车，这是全球首款直接利用阳光发电的量产电动汽车。 该车型“Lightyear 0”标价25万欧元，目前已收到约150份预订单。 公司首席执行官和联合创始人Lex Hoefsloot表示，计划在芬兰Valmet Automotive Oyj汽车厂生产大约1000辆“Lightyear 0”。 先以每周生产一辆的速度起步，到明年下半年将逐渐增加到每周五辆。（互因科技）
