### 长高电新
长高电新公告，公司参股子公司富特科技首次公开发行股票申请获深交所创业板上市委员会审核通过。至本公告披露日，公司持有富特科技首次公开发行前股份804.12万股，持股比例为9.66%。
### 特斯拉上海工厂被曝已停产，原因未知
12月25日，据报道，根据一份内部通知和两名知情人士透露，特斯拉周六暂停了上海工厂的生产，这也使得12月最后一周，上海工厂暂停了大部分排班计划。报道称，特斯拉上海工厂取消了早班，仅告诉制造中心的所有工人，他们可以开始休息，但没有给出任何理由。目前，特斯拉方面还没有对此事做出回应。值得关注的是，进入四季度后，特斯拉罕见上演了多次连番降价操作。先是Model 3最高降价1.8万元，Model Y最高降价3.7万元，之后又推出4000元保险优惠，赠送2万积分（可兑换5000公里超充），免费90天自动辅助驾驶赠送等福利。而在12月7日，购车用户还可再补贴6000元。对于特斯拉的接连降价，有人认为是特斯拉订单量下滑，这也与特斯拉工厂被曝停产的消息有所关联。不过，特斯拉的订单状况到底如何，还得等12月份的交付数据公布才能知晓。（快科技）
### 阿里云发布香港可用区C服务中断事件说明，称将尽快处理赔偿事宜
12月25日，阿里云发布香港Region可用区C服务中断事件说明，并向所有受到故障影响的客户公开致歉，称将尽快处理赔偿事宜。阿里云表示，将尽一切努力从此次事件中吸取经验教训，持续提升云服务的稳定性。
### 蔚来李斌：2023年销量目标是超过雷克萨斯燃油车销量
12月25日，蔚来创始人、董事长李斌在NIO Day 2022上表示，2023年是二代平台销量释放的一年，明年还有三款新车会发布，预计在明年第四季度可以看到二代平台整体销量的潜力。内部目前定下的明年销量目标是超过雷克萨斯燃油车销量。蔚来总裁秦力洪表示，对于完成这个目标，“压力不大”。数据显示，雷克萨斯今年1-10月在中国市场累计销量15.6万辆，2021年全年销量约为22.6万辆。（中证网）
### 全球首架C919自12月26日起开始100小时的验证飞行
据中国民航网，东航接收的全球首架C919飞机，将从12月26日开始100小时的验证飞行。验证飞行将全面检验东航各系统为迎接C919商业运行所开展的准备是否可靠，能否向旅客提供安全舒适的国产大飞机航程，以此为即将开启的商业运行完成最后冲刺。在C919完成航线验证飞行后，局方将对验证结果进行审定和检查，确认东航具备安全运行C919飞机能力之后，会颁发相应的运营许可。据悉，东航将争取在2023年春将C919正式投入商业载客运营。（中国民航网）
### 好丽友回应关闭天猫旗舰店：更换运营商
23日，orion好丽友天猫旗舰店发布闭店公告称，orion好丽友旗舰店于12月24日暂停运营，于12月23日下架店铺所有产品。对此，好丽友24日表示，暂停运营系对天猫“orion好丽友旗舰店”运营商进行更换，全面升级后预计1月份重新开启。中新财经注意到，目前天猫“orion好丽友旗舰店”全部产品已下架，其他线上平台店铺均处于正常运营状态。今年3月，有网友爆料称，好丽友仅对中国等市场实行涨价，以应对原材料上涨。对此，好丽友官方微博回应称，好丽友产品国内价格近年来一直保持稳定，随着原材料价格大幅上涨，仅去年9月对受影响较大的部分派类产品价格做出调整，其余产品比如膨化、饼干、糖果等产品价格均保持不变。且不同国家受原料及人工成本上涨影响不同，价格调整周期亦不相同。此外，针对配料“双标”争议，好丽友表示，好丽友·派主要配料全球一致，争议系翻译软件翻译海外产品配料表时表述不准导致。（凤凰网财经）
### 腾讯游戏：元旦假期前后未成年人每日限玩1小时
12月24日，腾讯游戏发布关于元旦节假期前后未成年人游戏限玩的通知，12月30日-1月2日（周五及元旦节假期）每日的20时至21时之间，未成年人可登录游戏。其余工作日，均为禁玩时段。（界面）
### 微博回应收购新浪传闻：不涉及两者之间管理关系变更
针对微博发公告拟收购新浪网技术（中国）有限公司100%股权一事，有外界解读为微博将收购新浪。25日，微博方面透露，本次公告披露的买卖协议主要为微博收购新浪旗下一子公司，该公司除日常经营外还持有包括新浪大厦在内的若干资产。新浪集团持有众多子公司以及相应的多种业务，本次买卖，也不涉及二者之间的任何管理关系变更。（中新网）
### 李斌谈蔚来造手机：不会当做主业，比造车容易多了
对于蔚来造手机一事，李斌表示，是给车主做好用的手机，不会当做主业，蔚来还是以车为起点的社区。“没有进到房地产等不熟悉的领域，手机和车是我们熟悉的。”他认为，车是一个家庭购买的除了房子之外最重要、最贵、最耐用的消费品。以车为中心，做一款与车匹配的最好的手机，比造车容易多了。（新浪财经）
### 腾讯今年关停逾 40 个项目
腾讯今年至少关停、下架 App 应用 16 款，包括幻核、QQ影音、看点快报、搜狗地图、腾讯 WiFi 管家等一众知名产品。倘若再加上 29 款被裁撤的游戏，则至少关停 45 个项目。 在上周四举行的线上员工大会上，CEO 马化腾批评了那些盲目跟进竞争对手的项目。如在头腾大战中被寄予厚望的看点快报（原天天快报）。一旦失去腾讯的扶持，看点快报迅速陨落，失去关注。与之类似的，还有对标拼多多的小鹅拼拼、曾经想做中国 Steam 的掌上 Wegame 等，也都在今年消失。（ 时代财经 ）
### 下周将有78家上市公司迎来限售股解禁，云南白药解禁市值462.24亿元居首
下周（2022年12月26日至30日），除去当日上市新股，A股市场将有78家上市公司迎来限售股解禁。以最新价计算，78股解禁市值合计1304.64亿元。从解禁规模来看，云南白药、招商公路是规模逾百亿元的上市公司，解禁市值依次为462.24亿元、321.38亿元；前者解禁股类型为定向增发机构配售股份，后者为首发原股东限售股份。此外，国网信通、华特气体、炬光科技等公司的解禁市值也较为靠前，依次为79.11亿元、60.15亿元、41.93亿元。数据显示，云南白药此次共计解禁8.36亿股，占总股本比例46.52%。其中，44962.43万股由公司第一大股东云投集团持有，其实控人为云南省国资委；其余38626.15万股则属于二当家新华都实业集团，其实控人则是在二级市场中鼎鼎有名的投资大佬——陈发树。（界面新闻）
### Counterpoint：2022年第三季度全球手机营收下降3%
根据Counterpoint的市场监测最新研究显示，2022年第三季度，全球智能手机市场营收年同比下降3%，略高于1000亿美元（约合人民币7000亿元）。与此同时整个手机市场的出货量在本季度年同比下降12%。由于高端手机市场面临经济波动时具有更强的韧性，平均销售价格年同比增长10%。5G手机的出货量创新高占总出货的46%，而5G手机价格约为非5G手机的五倍，这也促进了平均销售价格和营收的增长。（财联社）
### 上海：阶段性发放稳岗补贴，鼓励电商平台和邮政快递企业持续提供快递、外卖服务
上海市人民政府办公厅12月24日印发关于支持本市相关行业和企业稳岗留工有序运行若干政策措施的通知。政策措施自2022年12月25日起施行，有效期至2023年6月30日。鼓励电商平台和邮政快递企业持续提供快递、外卖服务，2022年12月25日至2023年1月27日期间，对重点监测的电商平台和邮政快递企业，给予上岗工作的一线人员每人每天60元补贴；特别的，对元旦期间（2022年12月31日至2023年1月2日）和春节期间（2023年1月21日至1月27日）上岗工作的一线人员，给予每人每天150元补贴。鼓励重点工程建设施工项目不停工、少停工，在补贴期间，当日实际上岗人数达到2022年11月末实际上岗人数80%以上的重点工程建设施工项目，给予上岗工作的一线人员每人每天100元补贴。（界面新闻）
### 石家庄至北京将实现一小时通达
据河北省发改委消息，按照国铁集团统一安排和部署，自12月26日开始实行新的全国铁路列车运行图。届时，石家庄至首都北京实现1小时通达、至承德运行时间进一步优化压缩，并开行石家庄至廊坊高铁直达列车。（财联社）
### 香港与内地争取明年1月中前通关
香港特区行政长官李家超12月24日表示，中央已同意香港可以与内地逐步有序实现全面“通关”。李家超表示，香港特区政府即时成立“通关”事务协调组，由特区政府政务司司长牵头与内地有关部门沟通落实推进“通关”的有关安排，并制定方案交由中央审批，期望在明年1月中之前逐步有序落实。（大湾区之声）
### 微信灰度测试文章“划线”功能，看到金句可转发给好友
微信 iOS 版 8.0.31 灰度测试了文章 “ 划线 ” 功能，用户可以在阅读文章时 “ 划重点 ” ，并将划线部分分享给好友。用户设置文章下划线后，就会将其收藏在订阅号消息中，还能选择划线内容并转发给好友或者群聊，感觉又会是一项中老年用户常用功能。（IT之家）
### 乘联会崔东树：中国汽车出口市场近两年表现超强增长
乘联会秘书长崔东树25日发文表示，2021年以来，随着世界新冠疫情的爆发，中国汽车产业链的韧性较强的优势充分体现，中国汽车出口市场近两年表现超强增长。2021年的出口市场销量219万台，同比增长102%。2022年1-11月的出口市场销量300万台，同比增长51%。11月中国汽车出口37.5万台，同比增长69%，表现超强，相对于国内汽车销量11月平淡，出口市场的表现仍是较强的。近两年的国际疫情下的中国出口增长较大。（证券时报）
### 国务院联防联控机制：调整智飞龙科马重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）接种人群范围
智飞龙科马重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）可用于3-17岁人群，接种人群范围扩大至3岁以上人群。使用智飞龙科马重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）完成全程接种满6个月的18岁以上人群，可使用原疫苗进行1剂次加强免疫。（界面新闻）
### 国家卫健委：即日起不再发布每日疫情信息
国家卫健委25日发布说明称，从即日起，不再发布每日疫情信息，将由中国疾控中心发布相关疫情信息，供参考和研究使用。（财联社）
### 官方解答：献血是否会增加感染新冠风险？感染新冠后能不能献血？是否会对身体造成负面影响？
国家卫健委发文表示，对于曾感染新冠的无症状、轻型和普通型感染者，发烧、咳嗽、咽痛等上呼吸道感染症状完全消失后一周，且最后一次核酸或抗原检测阳性7天后就可以献血了。如果是重型或危重型的感染者，则需要康复6个月后才能献血。这个标准与国际上有关新冠病毒感染后延迟献血的要求，以及现行的呼吸道感染、肺部感染者延迟献血的要求是一致的，不会对献血者健康造成危害。（健康中国公众号）
### “启玄科技”完成数千万A++轮融资
“启玄科技”宣布完成GRC富华资本的数千万A++轮融资，估值亿元美金。本轮融资将用于加大研发投入，焊接电源，工业机器人新渠道模式拓展的赋能升级，提升用户产品体验等。
### “炎黄国芯”获数千万元A+轮融资
近日国产电源管理芯片公司“炎黄国芯”宣布完成数千万人民币A+轮融资，由梅花创投投资。本轮资金将用于加速团队建设，并加强供应链能力，拓展商业航天、电动车、电网等领域的产品应用。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件120余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目构成，涉及硬科技领域的新能源、半导体、汽车芯片、储能等热门潜力细分赛道，亦有部分优质消费、企业服务领域项目。如对某一项目感兴趣可直接点击“联系对方”来申请对接。更多详情可点击前往创投平台小程序→
### 蔚来汽车发布第三代换电站，日服务次数可达408次
12月24日晚，蔚来汽车NIO DAY上，蔚来汽车创始人李斌发布蔚来第三代换电站。第三代换电站的换电时间较上一代缩短20%，电池仓位增加至21个，日服务次数可达408次，比二代提升30%。配备2可激光雷达，和两颗Orin芯片，单站算力达到508TOPS，更精准实现车站协同、自动泊入换电等功能。第三代换电站将于2023年3月开始部署。2023年，蔚来汽车预计在中国将累计建成1700座换电站，2万根充电桩。目前蔚来汽车已建成1286座换电站，覆盖中国大陆所有省市区域，全国电区房覆盖68.7%。（界面新闻）
