### 上海优化调整疫情防控相关措施
据上海发布，乘坐轨道交通、地面公交、轮渡等市内公共交通工具，不再查验核酸检测阴性证明。全市公园、景区等室外公共场所，不再查验核酸检测阴性证明。以上优化调整措施自12月5日零时起实施。后续，本市将根据国家政策和疫情形势，持续优化调整相关防控措施。（上海发布）
### iPhone 14 Pro系列最快元旦到货
从苹果官网获悉，iPhone 14 Pro系列发货时间最快提前了两周，缩短至4-5周。从iPhone 14 Pro预订订单来看，12月1日显示将在2023年1月7日-1月14日送达，12月3日则更新为2023年1月1日-1月8日送达，也就是说最快2023年的元旦就能到手。今年11月，苹果发出产能大幅减少的警告：“预计iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max的出货量将低于之前预期”。据了解，iPhone全球最大的代工厂——富士康郑州园区此前因疫情原因，影响了苹果手机的供应。从发货时间提前可以判断，富士康郑州园区的产能目前已得到改善，正在加速爬坡中。值得一提的是，今年的iPhone 14标准版和Pro版本可能是差距最大的一代了，与标准版相比，iPhone 14 Pro系列不仅用上最新的苹果A16芯片，祖传的“刘海屏”也换为可玩性更高的“灵动岛”，并且主摄升级为4800万像素。（快科技）
### 恒驰汽车回应“ 大规模停工欠薪 ”：25% 员工停薪留职 1-3 个月
近日，有媒体援引知情人士的采访透露，恒大汽车天津工厂正在进行裁员，计划裁员 60%。有员工已经在内部被约谈，此外还有一部分将进入休假。
据经济观察网报道，对此，接近恒驰汽车的人士称，本次优化淘汰整体比例为 10%，部分业务条线或高于此数，另有 25% 员工停薪留职 1 至 3 个月。恒驰汽车目前确实在进行内部优化调整，但规模上与网传消息有出入。“此前恒驰汽车人员架构是按同步研发 9 款车型配置的，但由于当下疫情及市场原因，公司进行战略调整，降本增效。”上述恒驰人士表示，未来将集中资源确保恒驰 5 的生产交付，以及恒驰 6、7 的研发量产。（IT之家）
### 山东进入公共场所不再查验健康码和核酸
来自山东卫健委消息，根据省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室通知要求，自2022年12月5日零时起对有关疫情防控政策措施进行优化调整。
一、居民通过互联网平台或者药店购买退热、止咳、抗病毒、抗生素等“四类药品”，不再查验核酸检测阴性证明，不再需要实名登记信息。
二、取消交通场站、港口码头、高速卡口等场所强制性核酸检测“落地检”要求，继续提供“愿检尽检”服务。
三、居民进入公园、景区、服务区等公共场所，乘坐地铁、公交、出租车等公共交通工具，不再查验健康码和核酸检测阴性证明。（山东卫健委）
### 杭州不再开展常态化核酸检测
据杭州发布，根据当前疫情防控形势，现就杭州市疫情防控措施通告如下：
1.不再开展常态化核酸检测，实行“愿检尽检”，各地继续提供便民检测服务。
2.除养老院、福利院、中小学、幼儿园等特殊场所外，乘坐地铁、公交车等公共交通工具，进入公共场所，不再查验核酸检测阴性证明、不再扫“场所码”。
3.通过药店购买“四类”药品的人员，不再要求核酸检测和赋码促检。
4.请符合条件的群众尽快接种疫苗，倡导60岁以上人群“应接尽接”，进一步巩固人群免疫屏障。
5.请广大群众继续落实规范佩戴口罩、保持社交距离、做好“手卫生”等个人防护措施，当好自己健康的第一责任人。
6.各级政府、各企事业单位、基层社区（村）和社会各界同心协力，共同营造科学防治的良好氛围。
以上措施自12月5日起实施，下一步将根据国家政策和疫情形势变化，持续优化调整相关防控措施。（观察者网）
### 人民银行、证监会：12月6日江泽民同志追悼大会默哀期间临时停市三分钟措施
人民银行、证监会宣布12月6日江泽民同志追悼大会默哀期间临时停市三分钟措施。
### 物流保通保畅：12月2日邮政快递揽收量环比增长7.1%
根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据显示，12月2日，国家铁路货运继续保持高位运行，运输货物1020.1万吨，环比增长0.14%；全国高速公路货车通行655.46万辆，环比增长5.2%；监测港口完成货物吞吐量2989万吨，环比增长6.8%，完成集装箱吞吐量71.5万标箱，环比增长6.8%；民航保障货运航班694班（其中国际货运航班516班，国内货运航班178班），环比下降1.7%；邮政快递揽收量约3.02亿件，环比增长7.1%；投递量约2.79亿件，环比增长5.3%。（财联社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
12月2日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.12%，道指涨0.1%；热门中概股普涨，B站涨超16%，小鹏汽车、爱奇艺涨超14%，蔚来涨超8%，涨超7%，理想汽车涨超6%，京东涨5%，阿里巴巴、百度涨超4%；大型科技股涨跌不一，Meta涨超2%，Netflix涨超1%，微软涨0.13%，特斯拉涨0.08%，亚马逊跌超1%，谷歌跌0.54%，苹果跌0.34%。
### 成都开行全国首趟区块链国际贸易班列
12月3日，一列满载电动自行车、石材、瓷砖、灯具等出口商品的国际货运列车从成都（双流）空铁国际联运港出发，发往老挝首都万象。本趟班列有一个最大的特点——首次将区块链技术应用到国际联运链条当中。“以前我们想知道货物到哪儿了，早上问境外代理商，下午才能收到邮件回复。现在有了区块链技术，我们随时都能知道货物的运输情况。”一家物流公司的黄经理告诉记者，这批货物一旦到达目的地车站，“发货人”马上会知晓，并立刻通知“收货人”。（央视新闻）
### 神舟十四号航天员乘组平安抵京
据中国载人航天工程办公室消息，圆满完成神舟十四号载人飞行任务的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲，于2022年12月5日凌晨乘坐任务飞机平安抵达北京。空间站阶段飞行任务总指挥部领导和成员到机场迎接。3名航天员抵京后将进入隔离恢复期，进行全面的医学检查和健康评估，并安排休养。（央视新闻）
### 神州细胞：控股子公司新冠疫苗SCTV01C被纳入紧急使用
神州细胞公告，近日，公司自主研发的重组新冠病毒2价（Alpha/Beta 变异株）S三聚体蛋白疫苗（项目代号：SCTV01C）经国家有关部门论证被纳入紧急使用。
### 统计局：11月下旬35种产品价格下降，生猪价格下降7.4%
统计局发布数据，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年11月下旬与11月中旬相比，13种产品价格上涨，35种下降，2种持平。其中，生猪（外三元）本期价格环比下降7.4%，普通混煤（4500大卡）本期价格环比下降12.7%，尿素（小颗粒）本期价格环比增长4.1%。（证券时报）
### 各平台调整买药界面，北京多家药房加大防疫药品备货量
从饿了么、美团获悉，饿了么买药联合北京16区县的叮当快药、高济百康、111医药馆、海王星辰等品牌药店的2000多家药房加大药品备货量，一些防疫常备药备货量较日常增加5倍。美团买药等医药电商也随之调整了线上买药界面，购买相关药品不再提示登记个人信息等内容。（财联社）
### 比亚迪：汉系列累计销量达40万辆大关
比亚迪方面消息，根据最新出炉的销量数据显示，比亚迪汉家族11月份销售31786辆，其中汉EV系列销量13383辆，汉DM系列销量18403辆。截至目前，汉家族已连续3个月销量突破3万辆，累计销量成功达成40万辆大关。
### 大众ID被曝车机故障，车主集体写信要说法
近日，网传一封关于《致上汽大众的一封信——上汽大众ID全系大面积爆发车机故障+大小屏幕双黑》车主维权信。据车友描述，该群于11月30日成立，上汽大众第一时间与车主取得联系并承诺12月1日给出答复，维权信中称，目前时间紧迫，厂商暂拿不出解决方案。鉴于上汽大众的不作为行为，上汽大众ID车主们提出：要求上汽大众在各大平台对因车辆故障受到影响的车主进行书面道歉等其它诉求。该批车主的车辆故障主要包括：车辆故障码随机出现、大小屏双黑、车机频繁断网/重启、行车信息消失、车辆无法启动/行驶。（新浪科技）
### 苹果供应商歌尔年净利润下调近6成
歌尔股份大幅下调 2022 年度业绩预告，预计2022年净利润17.1亿元-21.4亿元，此前预计净利润40.6亿元-47亿元；下调幅度近58%。公告中还指出，受境外某大客户暂停生产其一款智能声学整机产品的事项影响，据悉，有分析师称这个大客户就是苹果，产品则是最新一代的AirPods Pro 2耳机。此前有爆料消息称，此事起因为歌尔股份生产的AirPods Pro 2产品良率不足，但却依然将部分不合格产品按合规出货，导致苹果售后率大增，影响了整体利润。（财联社）
### 调查称高盛初级员工每周仍工作近百小时
一项最新调查显示，华尔街顶级投行高盛集团的初级银行家们平均每周工作98小时，比同行平均水平多出18小时，比排名第二的投行多出约12小时。这意味着在该行工作第一年的银行家的时薪约为22美元，与星巴克经理们的时薪相当。这个数字不包括奖金，并且假设初级银行家一年休两周的假。（新浪财经）
### 卡塔尔准备申办2036年奥运会，并研究为马拉松打造空调街道
据英国《泰晤士报》网站2日报道，卡塔尔准备在世界杯后大力申办2036年奥运会，并且正在研究为马拉松比赛打造空调街道的设想。本届世界杯赛程过半之际，卡塔尔越来越坚信能够开展一场强大和高科技的申办活动。（财联社）
### 福特电动汽车改革遭遇经销商抵制
据Teslarati消息，福特现在正面临许多州经销商对其电动汽车销售计划的抵制。此前，福特改进其电动汽车销售模式要求经销商进行认证，并对基础设施进行投资。不过现在，福特的经销商正抵制公司的相关规定，许多经销商称，福特的规定缺乏灵活性且需要在前期付出高额的费用，部分经销商甚至计划诉诸法律。（财联社）
### 微软准备为收购动视暴雪交易抗争
据财联社援引彭博报道，微软准备为其690亿美元收购游戏公司动视暴雪的交易抗争；游戏手柄Xbox生产商微软尚未向美国联邦贸易委员会（FTC）提供关于潜在反垄断指控/调查的解决方案建议；FTC也还没有表态是否打算阻挠微软的这宗并购交易；但欧盟和英国的反垄断执法部门都已经对微软的这宗交易表示担忧。（财联社）
### “链库”获5000万元天使轮融资
冷库物联网大数据平台“链库”近日完成5000万元天使轮融资。本轮融资由深圳投控东海领投，湾兴创投、汇海零度跟投，极值资本担任长期财务顾问，融资由微众银行提供数字化创投服务支持。所融资金将继续用于冷链大数据平台建设、技术研发、服务团队扩张，以及服务平台标准体系的完善和服务能力的提升。
### 广州“Zendure征拓”完成数千万元A+轮融资
近日，全球家庭储能与能源管理品牌“Zendure征拓”完成数千万元A+轮融资，本轮由锦秋基金独家投资，势能资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将用于离网式储能产品产能爬坡，保障众筹和各渠道交付，持续投入研发加快产品迭代和并网储能产品布局。“Zendure征拓”成立于2017年，是一家提供家庭能源解决方案的科技型企业。（势能资本）
### “摩尔斯微电子”获三千万澳元的B轮追加融资
无晶圆厂半导体公司“摩尔斯微电子”宣布获得三千万澳元的B轮追加融资。TelstraSuper、HESTA、Hostplus和NGS（由Blackbird Ventures管理）以及UniSuper（由Uniseed管理）参与了此轮投资。摩尔斯微电子计划利用所筹集的资金，加速物联网连接、实现Wi-Fi HaLow技术的空前规模和需求。
### 珠海“泰诺麦博生物”完成约7.5亿元Pre-IPO轮融资
近日，珠海泰诺麦博生物技术有限公司（以下简称“泰诺麦博生物”）宣布完成约7.5亿元Pre-IPO轮融资。本轮融资由格力金投、熙诚金睿领投，倚锋资本、申宏格金、嘉兴维龙、海创安达、新太格、沁湾资本等跟投，老股东康哲药业、无锡国联、金航集团持续加码。泰诺麦博生物基于天然全人源单克隆抗体研发综合技术平台（HitmAb®），研发天然全人源单克隆抗体新药。（动脉网）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件80余起，交易总额超过70亿人民币，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗、企服等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
同期创投平台共辅助完成创投对接500余次，单一明星项目获得投资人对接近50次。以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目构成，涉及硬科技领域的新能源、半导体、汽车芯片、储能等热门潜力细分赛道，亦有部分优质消费、企业服务领域项目。如对某一项目感兴趣可直接点击「联系对方」来申请对接。更多详情可点击前往创投平台小程序
### 世界杯互动

### 今天我们关注的比赛是【12月6日03:00，巴西VS韩国】。关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分，即可参与我们的互动。最先猜对比分的用户，我们将送出一份「官栈3瓶装胶原小嫩胶」。（重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格）

### 上期我们关注的比赛是【12月4日03:00，阿根廷VS澳大利亚】。

