### 先导智能
先导智能发布公告称，公司近日收到中国证监会批复，核准公司发行全球存托凭证（简称“GDR”）所对应的新增A股基础股票不超过7830.82万股，按照公司确定的转换比例计算，GDR发行数量不超过3915.41万份。
### 东方盛虹
东方盛虹发布公告称，公司发行的全球存托凭证（GDR）于12月28日（瑞士时间）在瑞士证券交易所上市。此次发行的GDR共计3979.4万份，对应新增基础证券为3.98亿股公司A股股票。
### 工信部拟整顿不下载APP不让看全文行为
工信部拟整顿不下载APP不让看全文行为，其中包括：①向用户推荐下载APP应明示隐私政策、权限列表等必要信息，提供明显的“取消”选项；②用户浏览页面内容时，不得以折叠显示、频繁提示等方式强迫用户下载、打开APP；③无合理正当理由，不得要求用户不下载APP就不让看全文；④不得以空白名称、透明图标、后台隐藏等方式恶意阻挠用户卸载。（央视新闻）
### 北京2021年平均工资领跑全国
近期，国家统计局编著出版的《中国统计年鉴2022》公布了2021年31省份城镇单位就业人员平均工资。数据显示，2021年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为106837元，首次突破10万元大关，比上年增加9458元，名义增长9.7%，与2012年的46769元相比，增加超过一倍。城镇非私营单位中，北京、上海、西藏、天津、浙江、广东、江苏、青海、宁夏、重庆等10个省份的就业人员平均工资超过10万元，其中北京和上海两地的平均工资均超过19万元，西藏位列第三，超14万元。城镇私营单位中，同样是北京最高，超过10万元；其次为上海，超过9.6万元。此外，天津、江苏、浙江、广东、西藏等省份平均工资在全国水平之上。（人民日报）
### 海关总署：自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测
海关总署发布公告，自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。海关对健康申报正常且口岸常规检疫无异常的入境人员，放行进入社会面；对健康申报异常或出现发热等症状的入境人员，根据排查情况实施分类处置。相关省（自治区）按程序分类推动边境口岸有序稳妥恢复开通货、客运。自2023年1月8日起，取消所有进口冷链食品和非冷链物品口岸环节针对新型冠状病毒的核酸监测检测等措施。
### 李子柒即将复出，与微念继续合作
从知情人士处得知，李子柒与微念已在一些条件上达成一致，双方未来将继续合作。但具体如何合作、商业上如何分割，还需等后续披露。有投资人表示，今年一直在努力游说微念和李子柒，希望双方关系缓和，达成和解，“结果还是比较好的，近期还会有更多积极的消息出来”。目前双方已和解，可以确定，李子柒将于近期复出。但具体何时复出、以何种形式复出、内容创作与过去是否有变化，双方仍在详细规划中。（中国企业家）
### 国家新闻出版署发布12月国产网络游戏审批信息，共84款游戏获批
国家新闻出版署发布12月国产网络游戏审批信息，共84款游戏获批。国家新闻出版署发布2022年进口网络游戏审批信息，共45款游戏获批，腾讯的《宝可梦大集结》在列。
### 拳头游戏《VALORANT》国服要来了，腾讯《无畏契约》获得版号
12月28日消息，拳头游戏《VALORANT》今日表示，腾讯已宣布《VALORANT》中文名为《无畏契约》，并已经获得版号。根据官方预热信息，该作将在2023年上线。据介绍，英文名VALORANT实际是一个“ 新造词 ”，对于其简中名称，游戏的开发和运营发行团队都有更多考虑，早在两年多前，游戏尚未面世时官方便定下了《无畏契约》这个中文名。（ IT 之家 ）
### 三六零：哪吒汽车股份公司预计于12月31日完成设立
三六零公告，合众新能源汽车有限公司（简称“哪吒汽车”）的股改基准日为2022年10月31日，股份公司预计于2022年12月31日完成设立。公司近日与哪吒汽车各股东方签署股东协议，同意统一放弃包括赎回权、优先收购权、追加投资权、清算权（附条件生效）等特殊权利。因放弃赎回权，公司其他非流动金融资产预计减少7119万元、投资收益预计减少7119万元，预计使公司当期净利润减少7119万元。
### B站副总裁王昊离职，加入智联招聘任CTO
据接近B站的人士透露，B站副总裁王昊已经离职，加入智联招聘担任CTO一职。12月28日将举行的《2022数字化发展峰会》嘉宾中，王昊以智联招聘CTO的身份在列。另外，王昊脉脉的个人账号，于11月21日更新了其在B站任职的认证经历，以及新担任的职务信息。（Tech星球）
### 舍得酒业：董事长张树平、董事郝毓鸣辞职
舍得酒业发布公告称，公司董事会于2022年12月28日分别收到公司董事长张树平、董事郝毓鸣的书面辞职报告。张树平因个人原因申请辞去公司董事、董事长职务，同时辞去公司董事会战略委员会主任委员职务，其辞职后继续担任公司其他职务；郝毓鸣因个人原因申请辞去公司董事职务，同时辞去公司董事会薪酬与考核委员会委员职务，其辞职后不再担任公司任何职务。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股多数下跌
28日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.1%，纳指跌1.35%，标普500指数跌1.2%。大型科技股多数下跌，苹果跌超3%，Netflix跌超2%，微软、谷歌、亚马逊、Meta跌超1%，特斯拉涨逾3%。热门中概股多数下跌，雾芯科技跌超10%，B站跌超8%，微博、爱奇艺跌超5%，拼多多、京东跌超4%，阿里巴巴跌超2%。
### 重庆调整房地产政策，自有住房用于长租可不计入套数
重庆市住房和城乡建设委员会等发布关于进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知。通知明确，优化商业贷款住房套数认定。居民在中心城区以外区县新购住房的，个人住房商业贷款仅将所在区县的住房纳入套数核查范围。居民将存量住房盘活用作保障性租赁住房和长租房的，该套住房租赁合同已备案，且取得保障性租赁住房认定书或长租房承诺的，可不纳入家庭住房套数计算；原则上一个家庭只核减一套。（第一财经）
### 比亚迪电子：拟从比亚迪集团采购新能源汽车零部件组装加工资产
比亚迪电子在港交所公告，12月28日（交易时段后），公司与控股股东比亚迪订立资产采购协议，将从比亚迪集团采购有关资产。采购的资产主要包括测试台、标定台、气检台架等。比亚迪集团就上述资产所支付的原购置成本合计约为2616.5万元。此次采购资产主要用于新能源汽车零部件组装加工。
### 华友钴业：终止2022年度非公开发行股票事项
华友钴业发布公告称，公司原拟向浙江华友控股集团有限公司以及不超过34名特定对象发行股票募资不超177亿元。经综合考虑公司的实际情况、发展规划、GDR发行计划等因素，公司决定终止2022年度非公开发行A股股票事项，同时终止与浙江华友控股集团有限公司签署的《附生效条件的非公开发行股票认购协议》。
### 华夏幸福：全资子公司拟向华润置地转让下属公司股权及债权
华夏幸福发布公告称，全资子公司拟向华润置地转让下属公司股权及债权，合计金额124亿元，本次交易回笼资金将主要用于偿付公司及下属公司金融债务。
### 特斯拉回应上海超级工厂春节期间停产：只比法定假期前后各延长一天
针对此前媒体报道的特斯拉上海超级工厂春节期间停产一事，特斯拉中国相关负责人回应称，“所传的特斯拉放假信息并不准确。事实上，上海超级工厂的大部分员工会在1月20-28日放假，这将比法定假期前后各延长一天，让大家能灵活安排返乡时间。部分员工这两年都是就地过节，已经几年没回家过年了。同时在此期间部分车间仍需继续高速运转，我们也已经做好相关安排筹备工作。”（财经网）
### 苹果股价创2021年6月以来新低，因iPhone供应问题
据彭博报道，美股当地时间12月28日收盘，苹果公司股价下跌1.4%，创下2021年6月以来的最低水平，近期一家主要iPhone工厂的停产，引发市场对iPhone供应的担忧。摩根大通当天早些时候认为，iPhone的供应情况正在改善，“并慢慢走向与需求持平”，尽管苹果在每年这个时候通常“在实现iPhone供需持平方面走得更远”。（界面）
### 2023年春运：不再查验乘客健康码
2023年综合运输春运从1月7日开始，至2月15日结束，共40天。国务院联防联控机制春运工作专班印发方案规定：不再对乘客查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检，不再实施乘客测温。严禁在公路上非法设置各类检查卡点、随意拦截车辆。（人民日报）
### 李家超：香港计划于1月15日前落实通关
12月28日，香港特区行政长官李家超表示，目前计划于1月15日前落实“通关”。（大湾区之声）
### 香港取消所有入境强制核酸检测及社交距离措施
12月28日，香港特区行政长官李家超召开“应对疫情指导及协调组”记者会，宣布进一步优化香港防疫措施，优化详情如下：（1）取消检疫令，并不再甄别确诊者的密切接触者；（2）取消“疫苗通行证”措施；（3）取消所有入境强制核酸检测；（4）取消所有社交距离措施，包括“限聚令”等。（大湾区之声）
### 民航局：明年1月8日起，不再对国际客运航班实施“五个一”和“一国一策”等调控措施
民航局发布关于恢复国际客运航班工作方案的通知：2023年1月8日起，不再对国际客运航班实施“五个一”和“一国一策”等调控措施。逐步恢复受理中外航空公司国际客运包机申请，2023年夏秋航季完全恢复至疫情前流程及要求；按照疫情前流程恢复受理入境公务机申请。不再定义入境高风险航班，取消入境航班75%客座率限制。
### 康希诺：公布吸入用及肌注式新冠疫苗近期临床研究成果
康希诺公告，披露吸入用新冠疫苗及肌注式新冠疫苗近期临床研究成果。在18岁及以上完成3针新冠灭活疫苗接种的成年人中开展重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）序贯加强的免疫原性和安全性的随机、开放、平行对照临床研究中，总体安全性结果显示，在既往接种过3剂灭活疫苗的人群中加强接种一剂吸入用新冠疫苗，安全性良好，尤其是老年人群。
### 国产新冠治疗口服药完成三期临床，预计最快2023年2月上市
据江苏药品监管微信公众号，江苏省药监局召开先声药业新冠治疗药物SIM0417研究进展专题调度会。公告显示，SIM0417为先声药业与中国科学院上海药物研究所、武汉病毒研究所联合开发的3CL靶点新冠治疗口服药，于2022年3月28日通过特别审批程序获得国家药监局临床批件，并被纳入国务院联防联控机制科研攻关重点目录。12月16日，该项目Ⅲ期临床已完成全部1208例患者入组，进度处于国内3CL靶点药物第一位，预计最快于2023年2月上市。
### 人工关节企业“宽岳骨科”完成B+轮融资
人工关节企业“宽岳骨科”近日完成B+轮融资，由浦银国际独家投资，浦发银行苏州分行为宽岳骨科提供并购贷款及流动信贷支持。本轮融资将用于人工关节新型材料、个性化假体定制及关节手术机器人的研发，并持续开拓国际市场，加速旗下产品在不同地区的注册与上市。
### 预制半成品品牌“皇家小虎”获数千万元Pre-B轮融资
预制半成品品牌“皇家小虎”已完成数千万元Pre-B轮融资，由彬复资本领投，老股东顺为资本持续加注。接下来，皇家小虎会继续做好产品迭代、品牌建设、供应链管理以及渠道运营。
### “碳泽”完成数千万元A轮融资
上海碳泽信息科技有限公司已于近日完成A轮融资。本轮融资金额在数千万元级别，由朗玛峰资本领投，领航新界资本跟投。本轮融资后，公司也将持续进行产品打磨和市场拓展工作。据介绍，碳泽专注于安全运营领域，致力于以自动化的方式提升安全运营的效率和效果。
### “长焜科技”获2000万A轮融资
近日通信领域技术平台开发商“长焜科技”宣布完成2000万A轮融资，由零度资本在管秦渭基金投资。据介绍，长焜科技将在咸阳投资建设约4000平米的5G通信设备组装生产项目，用于5G通信系列产品的研发、测试、组装及仓储物流。
