### 康鹏科技、中创股份
据科创板上市委2022年第108次审议会议结果公告，上海康鹏科技股份有限公司、山东中创软件商用中间件股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 以岭药业：多方面均证实连花清瘟有良好的安全性
以岭药业发布声明，近日，网络谣言称连花清瘟可造成肝损伤、肝衰竭，此类不实消息严重误导了广大民众，严重损害了连花清瘟的产品形象，造成了极其恶劣的社会影响。连花清瘟从组方用药历史、系统毒理学、临床研究及荟萃分析、上市后大规模人群中不良反应监测等多方面均证实有良好的安全性。连花清瘟药品说明书针对不良反应有明确体现。（e公司）
### “3秒生成行程卡纪念版”疯传，行程卡纪念版涉嫌违规暂停服务
12月13日0时，“通信行程卡”正式下线。与此同时，一项名为“行程卡纪念版”的新型服务在朋友圈流行。目前，相关小程序已经涉嫌混淆官方服务功能违规，被暂停服务。（澎湃新闻）
### 上海：考研考生必须在12月21日做1次“单人单管”核酸采样
2023年全国硕士研究生招生考试将于2022年12月24日至26日举行。上海市教育考试院已于12月9日通过官网、微信公众号等渠道发布《2023年上海市硕士研究生招生考试（初试）防疫提示》。提示表示，所有参加考试的考生必须在12月21日上午做1次“单人单管”核酸采样，且在12:00前完成。在校考生由所在学校统一组织安排核酸采样，非在校考生可凭本人准考证至本市常态化核酸采样点进行“单人单管”核酸采样。在方舱隔离点或医院治疗的考生，由所在点完成。（央视网）
### 北京超市开设自提点，缓解线下配送运力不足
为缓解配送压力，近日，北京市许多重点连锁超市都陆续在门店外开始设立自提点。能让顾客以无接触的方式收取商品的同时，也缓解了线下配送运力不足的问题。在一家超市记者看到，目前已经有不少消费者通过下单自提的方式来进行购物。消费者在相关手机软件上下单后，会在结算页面显示多点配送和门店自提两个选项，门店自提有8个自提时间段可供选择，从早上9时到晚上21时，选择完成后会收到一条带有“自提码”的短信，凭短信即可在规定时间内到门店外提货。（新浪财经）
### 微软将于2023年2月14日Edge浏览器更新后永久禁用Internet Explorer
微软宣布将对其 IE终结计划进行一点小小的调整。根据更新的官方文档，微软将通过 Edge 更新来杀死 IE，而不是之前以为的 Windows Update。这款 “ 软件炸弹补丁 ” 将于 2023 年 2 月 14 日发布，它将帮助企业 “确保从 IE 浏览器到 Microsoft Edge 的过渡更丝滑、更方便 ”。根据微软的说法，后续还将于 5 月23 日 ( 可选 ) 和 6 月发布非安全更新 ( 强制 ) 来强行删除电脑上的 IE11 图标。（IT之家 ）
### 成品油12月19日晚迎年内最后一次调价
12月19日晚24时，国内成品油将迎来最后一轮调价窗口，这是年内第24轮油价调整，也是今年年内的最后一次调价。全年来看，今年以来，国内的成品油价格共计调整23次，呈现出“13涨9跌1搁浅”的态势。（第一财经）
### 上汽集团：三年内新能源车销量占比将“翻一番”
据上汽集团消息，今年11月份，上汽新能源车创下单月销售13万辆的历史新高；1-11月份，上汽新能源车销量达93万辆，在集团整体销量中的占比接近20%。上汽将继续全面推进“纯电、混动、燃料电池”三条新能源技术路线，强化自主核心技术攻关，进一步加快推动新能源汽车产业化发展。2025年上汽新能源车在整体销量中的占比将达到40%，三年内实现翻番。（e公司）
### *ST金洲：公司股票可能被实施重大违法强制退市
*ST金洲(000587)12月18日晚公告，11月14日，公司收到中国证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。根据《告知书》查明涉嫌违法的事实，如果公司2019年末、2020年末净资产经追溯调整后为负，进而可能导致2020年末、2021年末连续两年净资产为负。根据相关规定，公司股票可能触及重大违法强制退市情形。如果2020年末、2021年末两年净资产不连续为负，则公司股票可能不触及重大违法强制退市情形。（e公司）
### 我国全年新增减税降费和退税缓税缓费预计超过4万亿元
中国国际经济交流中心12月17日举办2022—2023年中国经济年会。会上，财政部副部长许宏才表示，据统计，全年新增减税降费和退税缓税缓费预计超过4万亿元，大大缓解了企业现金流的压力，增强发展的内生动力。（央视新闻）
### 深圳跨境贸易大数据平台上线
2022 深圳前海最新成果发布会18日下午举行。会上，深圳跨境贸易大数据平台正式发布上线。据介绍，该平台为海关总署唯一授权的跨境贸易大数据平台地方政府试点，将依托国际贸易“单一窗口”，建立海关、税务、外汇、海事、边检、市监、交通、口岸等部门的数据共享及交叉验证机制，同时链接进出口企业、机场、港口等跨境贸易重要参与方，报关行、船代、理货等供应链服务商，以及银行、保险等金融机构，共同构建跨境贸易联盟区块链网络，面向企业、地方政府、监管单位提供跨境贸易大数据服务，推动形成跨境贸易服务生态系统。（每日经济新闻）
### 交通运输部：建立重点岗位预备队制度，确保重点客运站不关停、主要客运线路服务不中断
交通运输部发布《关于加快推进道路客运复工复产保障人民群众平安健康顺畅舒心出行有关事项的通知》，其中提出，高效开展涉疫应急处置。各地交通运输主管部门要在当地联防联控机制领导下，会同有关部门精准实施汽车客运站和营运客车涉疫管理，从业人员或旅客出现感染新冠病毒情况时，对汽车客运站、营运客车一般不采取临时封控措施，同工作场所人员不进行大范围隔离。对确认出现相关症状的从业人员，原则上不安排作业。（财联社）
### 旅日大熊猫“永明”被任命为“中日友好特使”
位于日本和歌山县白浜町的休闲乐园“冒险世界”17日举办仪式，中国驻大阪总领事薛剑任命在“冒险世界”生活28年之久的旅日雄性大熊猫“永明”为“中日友好特使”。今年30岁的“永明”是目前在日本最高龄的大熊猫，同时创下在饲养条件下自然繁殖的大熊猫最高龄纪录。1994年“永明”从中国来到日本，在“冒险世界”繁育了16只大熊猫幼崽。（新华社）
### 第二版血站新冠病毒感染防控工作指引印发
12月17日，血站新冠病毒感染防控工作指引（第二版）印发。国家卫健委介绍，与2021年《血站新冠肺炎疫情常态化防控工作指引》相比，新版工作指引删除关于密接者、次密接者以及有中高风险区旅居史者暂缓献血有关内容；明确感染新冠病毒(重型和危重型除外)，最后一次新冠病毒核酸检测或抗原检测阳性结果7天后可以献血；重型或危重型感染者，康复6个月后可以献血等。（证券时报）
### 国药集团：未代理辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片
国药集团12月17日发布告知函称，国药集团未代理辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片(Paxlovid)。与辉瑞公司签订协议，在中国大陆市场进口和经销奈玛特韦片/利托那韦片(Paxlovid)的企业(中国医药)和国药集团无关系。（e公司）
### 柳药集团：广西发布《感染新冠病毒后用药指南》，公司加紧相关药品生产
据柳药集团消息，12月17日，广西壮族自治区卫生健康委员会发布《感染新冠病毒后用药指南》，针对感染后症状和居家用药进行普及指导。集团高度关注国家和地方相关用药指引，旗下万通制药、康晟制药生产的万通炎康片、银桔利咽含片、散痰宁糖浆、金银花合剂、板蓝根颗粒、消炎退热颗粒、夏桑菊颗粒、复方甘草口服溶液、杏仁止咳合剂、小儿止咳糖浆等十余个产品属于上述《指南》、国家及地方相关指引用药品种。（e公司）
### “后稷数农”获千万级天使轮融资
“后稷数农”已完成千万级天使轮投资。本轮融资由仲圣泰富、杭州高新创投、骏兴资本共同投资。募集资金主要用于产品在市场上的推广。后稷数农成立于2021年，是一家以网络连接为核心的农业数字化产品和技术服务商。
### 重庆缘堂艺传媒获中银投基金2000万元A轮融资
近日，重庆缘堂艺获得中银投基金2000万元A轮融资，投资方为中银投基金。缘堂艺是一家MCN机构运营商，用全案营销的形式进行品牌资产塑造，赋予企业及艺人站上世界级舞台的形象。投融签约结束后，缘堂艺传媒董事长王俊杰宣布启动名人堂孵化项目，并与东灵品牌咨询、汉华观堂、少林国际文化中心等知名企业签订战略合作协议。（投融界）
### 脑机接口平台技术企业“博睿康”获数亿元C轮融资
脑机接口平台技术企业“博睿康”近日完成数亿元C轮融资，本轮融资由松禾资本领投，天使轮、Pre A轮、A轮、B轮的领投方及其他多家老股东跟投。博睿康创始人兼CEO黄肖山表示，公司战略和核心思路始终明确，一是要将脑机的技术做强，提高脑机接口系统的信息传输率；二是提升技术的基础上，在多个场景里开展落地应用。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件150余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
以下项目集由近一周创投平台“最受投资人关注”的项目构成，涉及硬科技领域的新能源、半导体、汽车芯片、储能等热门潜力细分赛道，亦有部分优质消费、企业服务领域项目。如对某一项目感兴趣可直接点击「联系对方」来申请对接。更多详情可点击前往创投平‍台小程序→
### 如意集团：“抗菌抗病毒可机洗毛精纺面料的开发与研制”项目处于中试阶段
如意集团(002193)12月18日晚发布股票交易异常波动公告，截至目前，“抗菌抗病毒可机洗毛精纺面料的开发与研制”项目处于中试阶段，尚未形成批量生产，其应用及市场前景尚待进一步明确，抗病毒抗菌效果需经市场检验，市场对该技术的认可和接受仍存在不确定性，未来产生的经济效益和对公司业绩的影响存在不确定性。（e公司）
