### 碧兴物联科技
科创板上市委公告，碧兴物联科技（深圳）股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 重庆美心翼申
12月19日重庆美心翼申机械股份有限公司公告，重庆证监局对公司报送的公开发行股票并在北京证券交易所上市辅导备案申请材料予以受理。公司进入辅导阶段。美心翼申为“精密曲轴小巨人”，公司注册地在重庆市涪陵区，主要业务包括内燃机曲轴、制冷及空气压缩机曲轴以及其关联产品的研发、生产、销售和服务。截至目前，进入上市辅导期的渝企达到24家。（上游新闻）
### 小儿退烧药美林卖到2500元，强生回应美林供不应求
从大人到小孩，退烧药布洛芬一药难求。在天津儿童医院门口，一瓶美林被黄牛卖到2500元甚至3000元以上的天价。目前，在各个医药电商平台，小儿用退烧药美林仍处于无货状态。 针对强生旗下美林、泰诺等退烧产品供不应求的情况，强生方面回应称，公司时刻关注目前疫情防控现状，并积极响应政府和医院号召，全力支持当前医药物资保障工作，上海强生制药有限公司的工厂已将产能提升至最高水平，并在亚太供应链网络中优先供给中国市场。 同时也在积极推进优化生产设施等计划，以期进一步提高产能。（北京商报）
### 蔚来：公司承诺其对因数据泄露事件给用户造成的损失承担责任
蔚来在港交所公告，2022年12月20日，公司得知2021年8月之前部分中国用户信息及车辆销售数据在网上被第三方违法出售。蔚来已在中国就该事件发布公开声明，其中提供了解答用户就数据泄露事件疑问的专门热线及邮箱地址。此外，公司承诺其对因数据泄露事件给用户造成的损失承担责任。蔚来对此次事件深表歉意，并采取一切可能方式支持其用户。蔚来持续与相关政府部门合作调查此事件，并采取必要措施控制潜在损失。
### MH370碎片发现者愿将证据移交中国
一位马达加斯加渔民在海边拾到的金属板，被妻子当作洗衣板用了五年。直到最近，他们被告知：这是解开本世纪最大航空谜团的一件关键证据。 12月17日，碎片发现者吉布森接受了中国新闻周刊采访。对于业界的疑问，他回应称新发现的碎片说明了MH370是如何坠毁的，但不能证明其原因，也不能说明是谁在操控飞机。他真正希望的是，新发现物证能推动相关政府和机构重启搜寻MH370。2018年以来，关于客机主残骸的水下搜寻已停滞四年。 “我们发布的报告仅仅是初步调查，需要官方专业机构得出更准确的结论。 ”吉布森说，“如果中国政府有意就此展开调查，我愿意将碎片移交给中国。 ”（中国新闻周刊 ）
### 知乎回应裁员传闻：相关情况属于正常的组织升级
12月20日有消息称知乎正在进行人员调整，比例或达10%。对此，知乎方面回应称，相关情况属于正常的组织升级。（财联社）
### 以岭药业市值近一周蒸发185亿元
12月19日，以岭药业大幅低开，午后触及跌停。截至收盘，报40.67元，成交额54.96亿元，换手率9.65%，总市值679.48亿元。值得注意的是，上周一(12月12日)收盘，以岭药业总市值为864.6亿元，近一周内以岭药业总市值已蒸发185.12亿元。 盘后龙虎榜数据显示，深股通买入2.90亿元并卖出2.45亿元，一机构净买入832.90万元。 （第一财经日报 ）
### 邮政局回应寄药被偷
近期，不少网友反映邮寄药物快递丢失或某一种药品缺失，怀疑药物被“偷”，而投诉后快递仅赔付丢失药物的金额。甚至有不少网友分享如何安全邮寄药物的经验。对此，12月20日上午，中国新闻周刊致电北京市邮政管理局投诉电话12305，工作人员回应称，暂未登记偷快递相关情况，或是相关投诉较少。对于发现快递药物被偷的情况，建议当事人向发件地或收件地当地12345投诉，由当地职能部门联系处理。（中国新闻周刊）
### 金龙鱼：没有任何计划要收购鲁花
金龙鱼在披露的投资者关系活动记录表中表示，目前，我们在与鲁花集团的一些合资公司中拥有部分股份，我们与鲁花是股东关系。我们没有任何计划要收购鲁花。
### 赣锋锂业回应碳酸锂价格回落
记者以投资人身份联系了赣锋锂业投资关系部门，对于碳酸锂价格回落对公司有何影响，相关人士称，肯定存在一部分影响，但是影响也没有那么大。（碳酸锂价格）跌只是跌了一点，没有跌太多。同时明年公司产能也会释放。上述人士还称，碳酸锂下跌主要是市场供需变化，一方面明年市场供给可能更多，另一方面，市场预计明年新能源汽车（销量）不会有那么高的增速，对碳酸锂等价格也会有影响。（21财经）
### 知情人士：广汽埃安旗下高端品牌Hyper昊铂将计划独立渠道销售
据知情人士透露，近期，广汽埃安针对旗下高端品牌Hyper昊铂举行了意向经销商私享交流会，“Hyper昊铂品牌计划设立全新的独立销售渠道，首搭AEP 3.0平台和星灵架构的全新车型Hyper GT或于广州车展上首发亮相。”今年9月，广汽埃安推出高端品牌Hyper昊铂。（财联社）
### 美股三大股指小幅收涨
美股三大股指小幅收涨，截至收盘，标普500指数涨3.96点，涨幅0.10%，报3821.62点。道琼斯工业平均指数涨92.20点，涨幅0.28%，报32849.74点。纳斯达克综合指数涨1.08点，涨幅0.01%，报10547.11点。随着国际金银价格走高，贵金属板块普涨，科尔黛伦矿业涨逾9%，赫克拉矿业、泛美白银涨超6%，金田跟涨。热门中概股涨跌互现，好未来大涨逾14%，小鹏汽车涨5.5%，名创优品、虎牙直播、雾芯科技涨超4%；高途集团跌超5%，斗鱼、爱奇艺跌超4.5%，百度、腾讯音乐等多股跌超2%。
### 郑州市长：已筹集保交楼资金130亿元，保交楼项目实质性复工95%以上
郑州市委副书记、市政府市长何雄表示，去年下半年以来，郑州市出现部分房地产企业资金链偏紧、项目已售逾期难交付等现象。郑州通过多措并举、综合施策，用足用好国家政策性开发性金融工具，全力稳民生稳预期，确保房地产市场回归良性健康发展轨道。其中包括督促房企瘦身自救。开展“保交楼”五大专项行动等方式瘦身自救，目前已筹集保交楼资金130亿元。在各项金融政策的共同作用下，全市保交楼项目实质性复工95%以上。（澎湃）
### 香港交易所宣布开设纽约办事处
12月20日，香港交易所宣布开设纽约办事处，将集团的国际布局扩展至北美，以服务集团不断增长的国际客户群。该办事处也会推广香港交易所旗下流动性充裕的新股市场及二级市场、连接香港与中国内地市场之间的互联互通机制，以及多元化的衍生品产品。香港交易所的纽约办事处将以HKEX（U.S.）LLC的名义运营，并会在未来几个月内组建团队。（界面）
### 国务院同意在沈阳市、南京市、杭州市、武汉市、广州市、成都市开展服务业扩大开放综合试点
国务院发布关于同意在沈阳等6个城市开展服务业扩大开放综合试点的批复：同意在沈阳市、南京市、杭州市、武汉市、广州市、成都市开展服务业扩大开放综合试点，试点期为自批复之日起3年。（第一财经）
### 苹果计划2023年首次在越南生产MacBook，富士康代工
苹果公司继续推进生产基地的多元化策略，计划明年首次将部分MacBook笔记本电脑的生产转移到越南。目前，苹果只在中国生产MacBook。知情人士称，苹果已指定其最大供应商富士康最早将于明年5月左右开始在越南生产MacBook。苹果一直在努力为其所有主要产品线增加更多生产基地，但由于笔记本电脑生产需要一套复杂的供应链，所以MacBook是最后一款实现多元化生产的苹果主要产品。富士康不予置评。苹果尚未置评。（凤凰网科技）
### 消息称马斯克正为推特寻找新CEO，调查前就已开始
知情人士称，推特所有者兼CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)正在为该公司寻找一位新CEO。这项工作一直在进行中，在马斯克展开民意调查之前就已经开始了。马斯克上周日在推特上发布民意调查，询问推特用户他是否应该卸任推特CEO，无论结果如何他都将遵守。最终投票显示，58%的用户支持他卸任CEO。（凤凰网科技）
### 波音赢得国会支持，延迟为737 MAX客机实行最新安全标准
波音公司周二早些时候赢得了国会的支持，延迟为该公司最畅销的两款新型号737 MAX飞机实施现代驾驶舱警报的新安全标准，这延长了即将到来的最后期限。该公司几个月来一直在大力游说，以说服立法者放弃影响其MAX 7和MAX 10飞机的12月27日最后期限。（智通财经）
### 专家：春运以后还有一轮新的疫情
12月20日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，会上北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，在第一轮疫情快速增长的阶段，随着时间推移，感染人数的增加，发病人数会趋缓，这是普遍规律。但是过一段时间以后，大规模的社会活动，包括春运以后或者各种社交活动的广泛开展以后，还有一轮新的疫情，这种疫情波浪型的出现，最终可能形成一定的群体免疫屏障，发病率就会明显下降，我们希望疫情不出现大规模的爆发，这是我们目前主要的建议。（北京青年报）
### 东北制药：根据市场需求加紧生产对乙酰氨基酚片、复方氨酚烷胺片和维生素C系列制剂产品
东北制药公告，近期，市场对解热镇痛类药物需求增大，公司根据市场需求加紧生产对乙酰氨基酚片、复方氨酚烷胺片和维生素C系列制剂产品，全力保障市场供应，积极履行制药企业的社会责任，为抗击疫情贡献力量。
### 多地推行布洛芬等拆零销售
连日来，随着多地新冠病毒感染高峰的来临，相关治疗药物的需求明显增长，其中布洛芬及对乙酰氨基酚等退热药品较为紧缺。多地政府政策持续发力保障产品供应。据梳理，包括湖北、山东、浙江等地均在加大保供力度生产布洛芬并投放市场。此外，北京、南京等地实行退烧药拆零销售政策。（证券日报）
### 上海网购商会发出倡议：鼓励有条件市民加入配送行列
上海市网购商会发布倡议书，当前因为配送需求增多，我们鼓励近期未到岗工作或有闲暇时间的居民，在确保自身身体健康的条件下加入到配送的行列当中，在这个特殊的时期，为上海千家万户送去一份温暖。（界面）
### 中疾控：BQ.1和XBB在我国尚未形成优势传播
中国疾控中心病毒病所所长许文波：我国近三个月以来已经监测到130多个奥密克戎的亚分支输入我国，同时50个亚分支引起关联的本土病例或者暴发流行。整个BQ.1和XBB在我国尚未形成优势传播（目前还是以BA.5.2、BF.7为主），但其传播优势会逐渐增加，和BA.5.2和BF.7，以及其他50多个输入的亚分支，可能会形成一个共循环。（健康中国）
### 感染新冠康复后，近期可以接种疫苗吗？中疾控专家解答
12月20日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，如果感染新冠病毒的人群，近期不建议接种新冠病毒疫苗。目前来看，单纯的感染产生的免疫保护力，不如感染加上接种疫苗产生的混合免疫力的保护作用强，所以如果需要接种疫苗，建议还是接种疫苗。按照目前新冠病毒疫苗接种技术指南中的规定，如果确诊感染了新冠病毒，感染时间和接种新冠病毒疫苗时间要间隔6个月以上。（北京日报）
### 国家药监局：抗原检测可能出现假阴性或假阳性情况
12月20日，在国家市场监管总局新闻例行发布会上，国家药监局副局长黄果表示，抗原检测是当前常见的检测方法之一。但由于方法学本身限制，检测过程中会存在“假阴性”或“假阳性”的情况。此外，采样和检测过程的规范程度会显著影响检测结果的准确性，也可能会导致假阳性或假阴性结果。国家药监局提示，在检测前一定要仔细阅读产品说明书或操作手册，严格按要求规范采样和操作。（北京晚报）
### “高新兴机器人”获5000万A轮融资
聚焦巡逻机器人赛道的“高新兴机器人”宣布获得雷石投资独家5000万人民币A轮融资。本轮融资将主要用于市场拓展、产品研发。据介绍，高新兴机器人是一家巡逻机器人产品与服务提供商，布局警用巡逻机器人、安防巡逻机器人及工业巡检机器人三大主营业务。
### 硅基负极材料研发商“昱瓴新能源”获得数千万A轮融资
近日获悉，硅基负极材料研发商“昱瓴新能源”获得怀远经济开发区投资集团有限公司、上市公司股东个人投资数千万元A轮投资，资金用途主要为产能扩张、研发投入及市场拓展。
### “启玄科技”完成数千万A++轮融资
“启玄科技”宣布完成GRC富华资本的数千万A++轮融资，估值亿元美金。本轮融资将用于加大研发投入，焊接电源，工业机器人新渠道模式拓展的赋能升级，提升用户产品体验等。
### 飞步科技宣布完成超亿元B+轮融资
近日，杭州飞步科技宣布已完成超亿元B2轮融资。本轮融资由安徽省铁路发展基金和浙江大学教育基金会联合投资，将主要用于自动驾驶产品技术研发，加速推动港口等传统行业实现智能化升级。飞步科技是一家自动驾驶系统研发商，专注于从事基于人工智能算法的车载系统的研发与设计，其产品通过将运动控制、有光算法和高速平行图像处理架构相结合，来拓展无人驾驶应用场景。（盖世汽车）
### 协鑫科技旗下协鑫光电完成5亿元B+轮融资
据证券时报消息，近日，协鑫科技旗下协鑫光电宣布完成5亿元人民币B+轮融资，由淡马锡投资、红杉中国、IDG资本三家联合领投，川流投资等机构跟投，大股东协鑫科技持续加码，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于完善协鑫光电100MW大尺寸钙钛矿组件产线的工艺和设备开发。目前，协鑫光电的100MW产线处于工艺开发和设备改造阶段，下线组件效率已实现稳步提升，预计今年年底可突破16%，2023年底实现18%以上的转换效率，有望成为全球首条跑通量产的100MW产线。（证券时报）
### iPhone 15 Pro概念图告别纯直边
据多方消息，苹果要在明年的iPhone 15系列上改变机身设计，中框的边缘会加入一些弧面角度，类似于2.5D的效果。 整体看上去有些像当年iPhone 5C的效果，能够更加贴合手掌，接触面更柔和，改善握持效果。 但需要注意的是，这种圆润的设计会显得机身有些厚重，甚至有些憨蠢的感觉，失去了以往苹果设计中的“优雅”。（快科技）
