### “顺丰崩了”登上热搜，官方回应：为系统异常，目前已恢复正常
微博话题“顺丰崩了”12日下午登上热搜。有网友反映，顺丰小程序提示网络异常，网页打不开。顺丰集团官方微博发文称，部分用户的顺丰速运客户端出现下单缓慢，经核实为系统异常，紧急修复后目前已恢复正常，给大家带来不便深感抱歉。（IT之家）
### 腾讯会议：网络问题导致部分用户入会受影响，目前服务已恢复
12月12日消息，大量网友12日下午通过社交平台表示，腾讯会议崩了，用户无法正常进入会议。对此，腾讯会议官方回应称，由于网络问题，导致部分用户入会受影响，目前服务已恢复。同时，腾讯会议官方就由此给用户造成不便的致歉。IT之家了解到，官方信息显示，腾讯会议分为个人版、商业版和企业版，服务范围覆盖全球 220 多个国家和地区。（IT之家）
### 叮当快药回应网传有药不卖
日前，有网友反映称，叮当快药角门地铁站附近智慧药房中囤着大量防疫所需药品不出售，该网友称，家中有孕妇阳性需要购买泰诺林，但叮当快药药师称无药可售，且不知道价格，而后该网友进入药房中却发现药架上有大批量泰诺林。“不知道什么意思，他们就是不卖！”对此叮当回应称，药品从外地调配过来，还未录入系统，所以当时未能正式销售。为全力保供应，昨晚公司总部紧急调配商品，早上门店正在接收，因还未完成接收，系统没数据无法销售，感谢监督。（凤凰网科技）
### 北京确保研究生招生考试如期举行
12月12日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第431场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，2023年硕士研究生招生考试将于2022年12月24日至26日举行，本市不断优化考试防疫方案，确保实现如期考试、应考尽考，保障考生合理诉求。（北京晚报）
### 去哪儿：2023年春运订票已开启，机票预订环比上周涨8.5倍
去哪儿数据显示，自12月7日以来，春运期间（2023年1月7日-21日）机票预订量大幅增长，环比一周前增长近8.5倍。热门目的地TOP10为哈尔滨、三亚、成都、海口、上海、长春、深圳、沈阳、北京、昆明。去哪儿预测，今年不少航线也将恢复疫情前的情况，春运机票预订高峰提前至火车票开票前，预计价格一周后将维持在高位水平。
### 12月11日全国民航客运航班量达7364架次，恢复至2019年的53.8%
航班管家数据显示，2022年第49周（12.5-12.11）全国民航执行客运航班量超3.7万架次，日均航班量5318架次，环比上周上升62.6%，同比2021年下降35.7%，同比2019年下降62.3%，航班执飞率为36.1%。其中，12月11日（周日）航班量7364架次，恢复至2019年的53.8%。（证券时报）
### 三大运营商将删除行程卡用户数据
中国电信、中国联通、中国移动三大运营商先后表示，将按照相关法律规定，自12月13日0时“通信行程卡”服务下线后，同步删除用户行程相关数据，依法保障个人信息安全。（证券时报）
### 中国11月人民币贷款增加1.21万亿元
央行统计数据显示，11月份人民币贷款增加1.21万亿元，同比少增596亿元。分部门看，住户贷款增加2627亿元，其中，短期贷款增加525亿元，中长期贷款增加2103亿元；企（事）业单位贷款增加8837亿元，其中，短期贷款减少241亿元，中长期贷款增加7367亿元，票据融资增加1549亿元；非银行业金融机构贷款减少99亿元。1-11月，人民币贷款累计增加19.91万亿元，同比多增1.09万亿元。（第一财经）
### 中国11月份社会融资规模增量为1.99万亿元
央行数据显示，初步统计，2022年11月份社会融资规模增量为1.99万亿元，比上年同期少6109亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.14万亿元，同比少增1573亿元。（第一财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普跌
12日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.58%，纳指涨1.26%，标普500指数涨1.43%。大型科技股涨跌不一，微软涨近3%，苹果、亚马逊涨超1%，谷歌涨0.53%，特斯拉跌超6%，Netflix、Meta跌超1%。热门中概股普跌，B站跌超9%，小鹏汽车、爱奇艺、拼多多跌超4%，阿里巴巴、百度跌超2%，微博、京东、网易跌超1%。
### 人民日报：不断压缩网络水军生存空间
一段时间以来，一些“网络水军”通过造谣引流、舆情敲诈、刷量控评、有偿删帖等方式误导网络舆论，侵害公民人身财产权利，破坏公平竞争的市场秩序。相关行为不仅污染了网络生态，也给维护社会稳定和国家安全埋下隐患，必须持续实施集群打击，进行有效整治。（人民日报）
### 中船旗下爱达邮轮将于中免集团合作建造中国海上最大免税店
中船嘉年华邮轮有限公司旗下爱达邮轮正式宣布与中免集团旗下全资子公司中免邮轮服务有限公司达成战略合作，双方将为爱达邮轮首艘国产大型邮轮建造中国海上大型免税购物中心。（澎湃）
### 蔚来第30万台量产车下线
蔚来第30万台量产车在蔚来第二先进制造基地下线。从2018年5月到2022年12月，蔚来用时4年又7个月达成30万台量产车下线，其中，第三个10万台下线用时7个多月。
### 蔚来新增移动终端设备销售业务
天眼查App显示，近日，蔚来汽车销售服务有限公司发生工商变更，经营范围新增移动终端设备销售；人工智能硬件销售；通讯设备销售。该公司成立于2017年3月，法定代表人秦力洪，注册资本15亿美元，由蔚来控股有限公司全资持股。
### 霸王茶姬宣布全球总门店数突破1000家
12月12日，霸王茶姬宣布将在12月新开门店205家，全球总门店数已达到1050家以上。
### 华尔街投行年终奖最多砍掉45%
据美国媒体报道，在经济和市场环境动荡等多重压力下，华尔街多家大投行都在计划削减今年的年终奖，一些公司甚至打算对绩效差的员工完全不发奖金。薪酬顾问公司Johnson Associates发布的报告显示，整个华尔街，今年年终奖下降幅度在20%-45%不等 。不仅如此，华尔街的投行们正加快裁员的步伐。北京时间12月9日，美国劳工部数据显示，季节性因素调整后，上周首次申请失业救济人数增加4000至23万，小幅上升，这显示尽管部分企业进行裁员、整体经济也面临着一定的不确定性。（时代周报）
### 特斯拉否认上海工厂将减产
美国电动汽车巨头特斯拉否认了该公司将因需求疲软于12月在上海工厂减产20%的报道。媒体引述知情人士的话报道称，在评估中国市场表现后，特斯拉最快将于本周开始减产。对此，特斯拉回应说，有关该公司上海工厂将减产的报道是不真实的。（新浪财经）
### Twitter重新推出“蓝V认证”服务，苹果用户每月需多付3美元
据报道，当地时间周六，Twitter在一条推文中表示，公司将于周一为苹果用户重新推出改良版、价格更高的订阅服务蓝V认证(Twitter Blue)。该公司表示，用户可以订阅这项改进后的服务，该服务允许用户编辑推文，上传1080p视频，并获得蓝色复选标记的帖子账户验证。如果是在普通网页上认证，用户每月需支付8美元，而在iOS设备上注册的用户则必须每月支付11美元。（新浪科技）
### Meta员工集体炮轰扎克伯格：正用元宇宙大梦“搞死”公司
据报道，最近，在美国匿名网络论坛“Blind”上，社交网络巨头Meta的员工们通过各种评论，炮轰掌门人扎克伯格。一位用户自称是Meta的高级软件开发员，他表示，元宇宙将带来本公司的“缓慢死亡”。其他许多员工表示赞同，称扎克伯格将会靠自己一个人的力量，用元宇宙把Meta公司“杀死”。对于Blind上员工们的评价，Meta官方并未发表评论。（新浪科技）
### 国务院联防联控机制发布关于做好新冠肺炎互联网医疗服务的通知
国务院联防联控机制发布关于做好新冠肺炎互联网医疗服务的通知。通知提出，医疗机构（包括互联网医院、开展互联网诊疗服务的医疗机构）可以通过互联网诊疗平台，依据最新版新型冠状病毒肺炎诊疗方案有关要求，为出现新冠肺炎相关症状的患者、符合《新冠病毒感染者居家治疗指南》居家的，在线开具治疗新冠肺炎相关症状的处方，并鼓励委托符合条件的第三方将药品配送到患者家中。
### 国家卫健委印发新冠病毒感染者居家指引（第一版）：感染者严格落实非必要不外出
据健康中国，国家卫健委印发新冠病毒感染者居家指引（第一版）。其中指出，感染者严格落实非必要不外出，拒绝一切探访，如就医等特殊情况必需外出时做好个人防护，规范佩戴N95/KN95颗粒物防护口罩，避免乘坐公共交通工具。
### 北京：11日发热门诊就诊患者2.2万人次，疫情快速扩散蔓延趋势仍存在
北京市卫生健康委员会新闻发言人李昂介绍，疫情防控政策优化调整后，大量新冠病毒感染者选择居家康复，全市在院诊断新冠感染者数量及核酸检测数量均呈下降趋势，同期，发热门诊就诊量和流感样病例数明显攀升，120急救呼叫量急剧增长。12月11日，全市发热门诊就诊患者2.2万人次，是一周前的16倍。从新冠病毒传播的速度和波及的范围上看，当前北京市疫情快速扩散蔓延的趋势仍然存在。（央视新闻）
### 北京市药监局：12日北京一次性投放2500万抗原试剂
北京市药监局副局长王厚廷介绍，为更好保障居民基本用药需求，本市全力调配货源，保障医疗物资用品供应，检测重点医药公司市场供需情况。在全国内调配货源，协调本市防控药品生产企业与经营企业药店对接，开通绿色通道，打通药品供应最后一公里。12月12日，本市一次性投放2500万新冠抗原检测试剂。（北京日报）
### 上海：除特定场所外，不再要求查验“随申码”、扫“场所码”
据上海发布消息，上海市疫情防控工作领导小组办公室发布持续优化调整疫情防控的相关措施，具体如下：除养老机构、儿童福利机构、医疗机构、学校（含托幼机构）等特殊场所外，本市其余场所不再要求查验“随申码”等健康码，不再要求扫“场所码”（含“数字哨兵”）。上述措施自2022年12月13日零时起实施。重要机关、大型企业及一些特定场所，可根据需要自行确定健康码查验等防控措施。
### 李兰娟：感染一次奥密克戎后短时间内再次感染的概率较低，感染后症状更轻
传染病诊治国家重点实验室主任、中国工程院院士李兰娟在采访中表示：“目前，奥密克戎毒株感染以无症状或轻症为主，占95%以上，大家无需恐慌。”此外，李兰娟还表示，从目前的研究数据看，感染一次奥密克戎后短时间内再次感染的概率较低，再次感染的概率也和病毒变异情况相关，病毒变异得越明显，再次感染的概率就大。另有证据表明即便再次感染，第二次感染的病程就会更短，症状也更轻。因此大家无需恐慌。（浙江新闻）
### “玛士撒拉”获峰瑞资本独投的数千万元A轮融资
专注于研发医学营养食品的“玛士撒拉”已完成数千万元A轮融资，由峰瑞资本独家投资。玛士撒拉董事长兼总经理唐黎明表示，公司接下来会吸纳相应人才，做好产品的开发、市场拓展和品牌形象的塑造。
### 宠物智能用品ODM企业“小壹”获数千万元A轮融资
宠物智能用品ODM企业“小壹”完成数千万元A轮融资，本次投资主要依托依依金鼎产业基金进行投资，该基金由依依股份联合源飞宠物、天元宠物共同设立。本轮融资主要用于深化供应链。
### “平峰科技”完成天使轮融资
苏州平峰科技有限公司近期完成近千万元的天使轮融资，本轮融资由梅花创投投资，源合资本担任独家财务顾问。平峰科技创始人梁策表示，本轮融资资金主要用于企业运营、业务拓展、产品研发等方面。据官方介绍，平峰科技是一家聚焦于工商业储能设备研发、储能方案落地的科技企业。
### “讯联科技”获得数千万A+轮融资
天津讯联科技有限公司近期获得了数千万元的A+轮融资。本轮融资由陆石投资领投，海睿资本、海南泓宇跟投。公司成立以来先后获得成都科创投、山东鲁信、国新思创、宁波煜程等机构投。本轮融资资金将主要用于产品的进一步研发和市场商业化进程的推进。据官方介绍，讯联科技是一家专注于测控通信设备及导航设备研发的高新技术企业。
### 支付宝加入数字人民币受理网络，支持淘宝使用数字人民币付款
12月12日，支付宝作为首家支付平台加入数字人民币受理网络，支持淘宝使用数字人民币付款，目前已开始分批次上线。
### 魅族Flyme音乐将升级为QQ音乐魅族版，新增海量曲库
据记者获得的测试信息，QQ音乐与魅族Flyme进行合作，原魅族音乐将升级为 QQ音乐魅族版，目前该软件处于测试阶段，部分内测用户可以体验，最终发布以实际官宣为准。（IT之家）
