### BOSS直聘
12月22日，人力资源领域科技企业BOSS直聘正式以介绍方式，于香港联合交易所主板完成双重主要上市，股票代号“2076”，摩根士丹利和高盛担任联席保荐人。至此，BOSS直聘成为同时在纳斯达克交易所、香港联交所上市的公司。招股书显示，截至2022年9月30日，BOSS直聘累计服务认证求职者1.132亿人、认证企业960万家。2022年前三个季度，BOSS直聘实现营收34.29亿元，经营活动所得现金净额达8.47亿元。
### 亿咖通科技
据湖北日报消息，12月21日，美国纽约纳斯达克证券交易中心迎来新成员——来自武汉经开区的亿咖通科技有限公司。当天22：30（美东时间9：30），亿咖通科技在纳斯达克正式敲钟上市，成为首家登陆美股的中国汽车智能化初创企业，股票代码为“ECX”及“ECXWW”。（湖北日报）
### 以岭药业：网传“连花清瘟防疫方”不实
以岭药业官微发布声明称，近日，公司发现个别媒体账号以“以岭药业公布的‘连花清瘟’配方，可照方抓药！”、“连花清瘟售罄？别急，原方曝光了，大家可以照方抓药！”等标题发表的文章称：“连花清瘟的厂家‘以岭药业’发布了公告，把连花清瘟的原方发布了出来”，并称“大家买不到连花清瘟胶囊，可以直接去中药店，拿着方子自己抓药，自己放锅中熬一熬，效果也很好”。以上文章中与公司有关的内容均不属实，公司从未公布如文章所列“连花清瘟防疫方”。“连花清瘟”配方系公司发明专利，该配方与文章所列“配方”在药味组成、处方量和制备工艺都不同。
### 如果不能自负盈亏，马化腾称整个腾讯新闻砍掉都可以
12月15日腾讯在线上召开内部员工大会，同时有大约100多名员工现场参与听会，今年大会的主题是降本增效。马化腾表示，今年降本增效过程中，发现了很多问题，“在Mark（任宇昕）主导下，我们做了很多事情”，马化腾用自己关心的业务腾讯新闻来举例。“过去很多人说，你们腾讯大厦楼顶的logo都还是腾讯网的标志，可能砍掉这个业务么？”马化腾回应称，“我告诉团队，有可能哦”。马化腾跟团队讲，如果他们不能自己浮上水面（自负盈亏），还沉下去，甚至还有很多问题的话，那留给腾讯新闻的时间也就不多了。他认为团队需要强而有力的变化，否则“继续这样做下去没有意义，整个（腾讯新闻）砍掉都可以”。这也是腾讯新闻今年大力调整团队的原因。“我跟jonathan（何毅进，腾讯新闻负责人）也提了很高的要求，你们动作必须要到位，果然很快，10月份就扭亏为盈了”。（界面新闻）
### 雷军内部信：小米总裁王翔月底退休，卢伟冰接任
雷军发布内部信称，现任小米集团总裁王翔将迎来规划已久的退休，将于2022年12月30日正式卸任集团总裁职务，同时，继续作为高级顾问为公司服务。经过公司合伙人委员会的慎重讨论和协商，决定晋升卢伟冰为新一任集团总裁，将于12月30日正式继任。（澎湃）
### 马化腾：视频号基本上是全公司的希望，各个平台和企业都不得不重视这一块
腾讯近日在线上召开内部员工大会，马化腾在会上表示，WXG最亮眼的业务是视频号，基本上是全场（全公司）的希望。短视频三年来在全球范围内对整个互联网的冲击相当大，各个平台和企业都不得不重视这一块。它会侵蚀掉很多长视频、游戏等产品的时间，这是一个客观发展规律。“这也倒逼我们其它业务进行调整”，马化腾表示，比如说调整长视频战略，把非精品的内容砍掉。(界面)
### 江淮汽车：拟17.04亿元收购安徽蔚来部分资产
江淮汽车发布公告称，拟收购蔚来汽车（安徽）有限公司持有的在建工程-设备安装工程相关项目资产（包括设备、工装类资产等），预计交易价格为17.04亿元。
### 天鹅股份：股价异动，12月23日起停牌核查
天鹅股份发布公告称，自10月31日起至12月22日收盘，公司股票累计共有16个交易日涨停，累计触及4次异常波动，股票价格累计涨幅达175.32%，公司股票自12月23日开市起停牌，披露核查公告后复牌。
### 徐家汇：公司实体店整体客流大幅下降，短期内对公司经营造成较大不利影响
徐家汇发布股价异动公告，受疫情防控政策调整影响，公司实体店整体客流大幅下降，短期内对公司经营造成较大不利影响，且零售市场整体趋势亦未明朗。
### 美股三大指数集体收跌，热门科技股普跌
22日收盘，美股三大指数全线收跌，纳指跌2.18%，标普500指数跌1.45%，道指跌1.05%；大型科技股普跌，特斯拉大跌近9%，亚马逊跌超3%，苹果、微软、谷歌、Meta跌超2%，Netflix跌0.07%；热门中概股多数走弱，小鹏汽车跌超4%，蔚来跌逾3%，京东、拼多多、百度、网易小幅下跌。有道涨超15%，爱奇艺涨超4%。
### 12月26日起，成都暂时取消机动车工作日尾号限行
从成都市公安局交通管理局了解到，为进一步配合“新十条”及本市细化防疫措施，便利市民群众出行需求，统筹考虑全市社会交通运行情况及大气污染防治工作，经市政府同意，自2022年12月26日（星期一）起，暂时取消实施机动车工作日尾号限行的交通管理措施。后续，将结合疫情发展变化和道路交通等情况，及时研判恢复尾号限行措施的日期，并提前向社会发布。（红星新闻）
### WHO正式建议单剂次接种HPV疫苗，或可缓解九价疫苗紧缺现状
近日，世界卫生组织更新了HPV疫苗立场文件，正式建议单剂次接种程序。该立场文件指出，在9-20岁女性和男性人群，单剂次接种免疫程序可以作为替代程序。已有的证据表明，使用单剂次HPV疫苗的保护效力和保护持续时间与2剂次相当，且具备实施方面的优势。单剂次接种效率更高且可支付性高，有助于提高HPV疫苗的整体覆盖率。基于上述考量，WHO提出了该“标签外使用off-label”建议。（21财经）
### 卡塔尔基本全面受理银联卡
中国银联官网消息，12月22日，银联国际宣布，与卡塔尔最大收单机构之一卡塔尔伊斯兰银行（QIB）达成合作。后者开通旗下所有商户受理银联卡，并支持银联手机闪付，当地商户的银联卡受理覆盖率随之接近全覆盖，银联移动支付服务覆盖率超过80%。（界面）
### 特斯拉美国官网推出12月限时优惠
特斯拉美国官网显示，在2022年12月21日至31日期间交付的Model 3和Model Y，可获得7500美元的积分和1万英里的免费超级充电服务。此外，Model S和Model X均可获得1万英里的免费超级充电服务。（财联社）
### 马斯克：若不大幅削减开支，推特负现金流将达到30亿美元
当地时间周二（12月20日），推特老板埃隆·马斯克表示，若没有采取之前的大规模裁员等措施，推特公司的负现金流将达到30亿美元，该公司资产负债表上有大约10亿美元现金。马斯克于今年10月以440亿美元收购了推特，这其中有130亿美元是银行提供的融资，每年的利息高达15亿美元。马斯克入主推特后，确立了大幅削减开支的目标，并且解雇了一半以上的推特员工。他曾警告称，推特破产并非不可能。（财联社）
### 微软被法国监管机构罚款6000万欧元
据法国国家数据保护委员会消息，对微软爱尔兰公司处以6000万欧元罚款。此次罚款的原因是微软没有建立相关机制，使用户拒绝Cookies像接受Cookie一样容易。这是法国国家数据保护委员会在2022年开出的最大罚单。（品玩）
### 张文宏：预期一周内达到感染峰值，目前上海已感染的老人重症率低
国家传染病中心主任、上海新冠医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，当前，老年人感染的高峰还没到。目前，老人总体的新冠重症率很低，医疗机构也正在做充分的准备。现在，新冠疫情还是在逐渐攀升，预期一周内达到感染的峰值，感染峰值的到来，也会使得重症率增多，对我们整个医疗资源带来一定的影响。（澎湃）
### 报道称中方将在明年1月3日调整入境隔离政策？外交部回应
12月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，香港媒体报道称，北京将在1月3日后调整入境隔离政策，中方能否证实有关入境的防疫政策是否会调整？“我们将根据疫情形势的发展，不断优化便利跨境人员往来的各项安排。”毛宁回应道。（澎湃）
### 感染新冠后，身体痊愈的标准是什么？专家解读
北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾表示，从目前执行的第九版诊疗方案，第一，体温恢复正常3天以上；第二，症状基本消失或明显好转；第三，有肺炎症状的，在复查CT时，显示肺炎病灶已经明显吸收；第四，连续两天核酸检测阴性，或者Ct值≥35，或者3次抗原阴性。满足上述条件可达到治愈标准。在第九版诊疗方案中没有抗原标准，因为现在很多地方不做核酸检测，我们认为，三次抗原检测可代替两次核酸检测，身体康复了，确实没有传染性了，对周围人没有传染威胁了，这是我们临床医学上的一个金标准。（央视新闻）
### 国家药监局已批准44个新冠病毒抗原检测试剂
国家药监局官网消息，12月22日，经国家药监局审查，批准艾维可生物科技有限公司和迈克生物股份有限公司的2个新冠病毒抗原检测试剂产品。截至目前，国家药监局已批准44个新冠病毒抗原检测试剂产品。药品监督管理部门将加强相关产品上市后监管，保护患者用械安全。
### 北京发热门诊日接诊量减少11%，就诊需求趋于缓和
北京卫生健康委最新消息，12月21日，北京市1236家发热门诊接诊发热患者6.5万人次，较近日接诊高峰7.3万人次减少11%，发热门诊就诊需求总体趋于缓和，但仍处于高位。（央视新闻）
### 长沙：将面向核酸检测或抗原检测结果为阳性的市民免费发放防疫健康包
长沙发布消息，长沙市将面向核酸检测或抗原检测结果为阳性的市民免费发放防疫健康包。防疫健康包采取“网上实名预约+现场凭码核销限量领取”的方式免费发放，每份防疫健康包中包含退热药9片、抗原检测试剂2个。实名预约服务将于22日21时开放，现场核销领取将于23日10时启动。
### 售价2300元，辉瑞新冠特效药在广州上海等地和睦家可开方，检查费或高于药费
从广州和睦家医院获悉，该院提供辉瑞新冠特效药Paxlovid（奈玛特韦/利托那韦片），单盒售价2300元。据了解，患者是否符合Paxlovid用药，需由发热门诊医生评估，挂号费均为1235元。此外，若经医生判断，患者还需进行验血等项目检查，将另外收取费用。粗略计算，若患者为购买Paxlovid进行了上述各项检查，就诊总费用或将达到1万元左右。（红星新闻）
### 重庆云法台获1000万元天使轮融资
近日，重庆云法台信息技术股份有限公司获得江苏君盈创投集团有限公司的1000万元天使轮投资。云法台采用“互联网+人工智能+法务”三合一的平台服务模式，专注为全国中小企业提供专业高效安全的法务互联网服务，业务范围囊括人事合同处理及规章制度规范、企业合约定制、企业股权、企业合规审查、催收欠款及律师函、知识产权等几十项预防法务风险服务。云法台即将迈入又一个“三年规划”高速发展阶段，借此次君盈资本千万投资东风，云法台将以前瞻性的战略布局法律服务体系，开创企业风险管理新未来。（投融界）
### 元宇宙开放平台“大有”进行数千万元新一轮融资
元宇宙开放平台“大有”近期完成数千万元新一轮融资。此前，大有已完成数千万元种子轮、天使轮融资，由小米联合创始人投资。在本轮融资中，原股东小米联创投资人全部加码。
### 安天圣施完成2000万元pre-A轮融资
据动脉网消息，近日，苏州安天圣施医药科技有限公司（以下简称“安天圣施”或“公司”）完成2000万元pre-A轮融资，本轮融资由和瑞创投独家投资。所投资金将用于新品研发、临床试验、注册申报等。（动脉网）
### 装配式建筑科技商“大乐装”获近亿元B轮融资
近日装配式建筑一站式交付平台“大乐装”完成近亿元B轮融资，本轮融资由神骐资本（58产业基金）领投、钟鼎资本和数家产业资本跟投，融资资金将用于供应链建设和软件研发。
### “默者探索”宣布获战略投资
近日，默者探索（厦门）信息科技有限公司宣布获得睿曾科技、恒隆投资、咫尺网络联合战略投资。经股权穿透一览二级股东包括：赛富、深创投、新希望、七牛云等机构，以及唐炎钊博士、李智等投资人。据官方介绍，默者探索目前已与恒安、安井等集团以及众多大型酒店景区等展开深入合作。
### 蔚来全新车型即将于NIO Day 2022发布
据蔚来官方微信公众号消息，蔚来全新车型即将于12月24日举办的NIO Day 2022发布。
### 凯迪拉克锐歌四驱高性能版12月26日开启交付
上汽通用汽车凯迪拉克品牌宣布，凯迪拉克锐歌四驱高性能版正式上市，售价47.97万元。新车将于12月26日起陆续交付。同期，锐歌车主可以通过OTA获得最新推出的“IQ智控”服务，配合安装官方智能设备。
### vivo S16系列正式发布，售价2099元起
vivo S系列新品发布会于线上举行，vivo S16以及vivo S16 Pro等三款新机正式发布。据官方介绍，vivo S16系列首创双面柔光人像，后置原彩柔光环，搭载天玑8200、骁龙870旗舰平台，售价2099元起。
