### 百家云
12月25日，国内音视频技术服务商百家云宣布与富维薄膜Fuwei Films (Holdings) Co., Ltd. 的合并上市交易正式完成。至此，百家云正式登陆纳斯达克挂牌交易，成为中国音视频SaaS第一股。公司新的股票代码将改成“RTC”，为“Real Time Communication”的缩写。
### 嘉实京东REIT
12月26日，嘉实京东仓储物流封闭式基础设施证券投资基金正式获得中国证监会注册批复，成为我国首只民企仓储物流REIT。在此之前，我国已成立的仓储物流REITs仅有2只。证监会及上交所公募REITs信息平台显示，嘉实京东仓储基础设施REIT于12月7日申报，26日获得证监会发行批文，将正式开启网下询价。（每日经济新闻）
### 宏达高科
宏达高科公告称，公司参股公司富特科技首次公开发行股票申请获深交所创业板上市委员会审核通过。截至公告披露日，公司持有富特科技首次公开发行前股份305.06万股，持股比例为3.6639%。
### 国务院联防联控机制：取消入境后全员核酸检测和集中隔离
国务院联防联控机制26日晚发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》，方案提出，优化中外人员往来管理。来华人员在行前48小时进行核酸检测，结果阴性者可来华，无需向我驻外使领馆申请健康码，将结果填入海关健康申明卡。如呈阳性，相关人员应在转阴后再来华。取消入境后全员核酸检测和集中隔离。健康申报正常且海关口岸常规检疫无异常者，可放行进入社会面。取消“五个一”及客座率限制等国际客运航班数量管控措施。各航司继续做好机上防疫，乘客乘机时须佩戴口罩。进一步优化复工复产、商务、留学、探亲、团聚等外籍人士来华安排，提供相应签证便利。逐步恢复水路、陆路口岸客运出入境。根据国际疫情形势和各方面服务保障能力，有序恢复中国公民出境旅游。（央视新闻）
### 国家卫健委：将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染
据国家卫健委消息，将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染。经国务院批准，自2023年1月8日起，解除对新型冠状病毒感染采取的《中华人民共和国传染病防治法》规定的甲类传染病预防、控制措施；新型冠状病毒感染不再纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
### 知网回应被罚：诚恳接受，坚决服从
据CNKI知网微信公众号消息，自5月13日国家市场监督管理总局对知网涉嫌垄断立案调查以来，我们全力配合，深刻反省，全面自查。26日，我们收到《国家市场监督管理总局行政处罚决定书》，对此处罚，我们诚恳接受，坚决服从。在广泛征求意见的基础上，制定了彻底整改独家合作、大幅降低服务价格、保护作者合法权益、持续优化相关服务、全面加强合规建设等15项整改措施。现予以公布，接受社会监督。
### B站“降本”进行时：年底裁员涉及多部门、赔偿N+2
B站多位员工在社交媒体反映，12月初，公司开启了年底的新一轮裁员。据了解，目前B站已经在公司多部门进行了一轮裁员，内部默认的说法是裁员比例30%，各部门和岗位均有涉及，包括主站运营中心、游戏、直播、星辰等部门。一位运营岗位的被裁员工称，他于12月初接到裁员通知，相继被直属领导和HR约谈，赔偿方案为N+2、年假折现。公司给出的理由为“业务调整”，与个人绩效表现无关。（界面）
### 12月26日起，东莞全域放开住房限购
12月26日，东莞市住房和城乡建设局官网发布《关于进一步优化房地产调控政策的通知》称，东莞莞城街道、东城街道、南城街道、万江街道、松山湖高新技术产业开发区的新建商品住房和二手商品住房，须自商品房买卖合同（或房地产买卖合同）网签备案之日起满3年或取得不动产权证满2年方可上市交易，上述区域暂停实行商品住房限购政策。这也意味着，12月26日起东莞全域放开住房限购。（南方都市报）
### 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好2023年元旦春节期间有关工作的通知》
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好2023年元旦春节期间有关工作的通知》。通知要求，坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，强化属地责任，用心用情用力做好重点机构、重点单位、重点人群疫情防控工作，最大限度减少疫情对人民群众生产生活的影响。加强分级分层分流救治引导和居家患者健康指导，做足医疗救治特别是重症救治的应对准备，切实保障重症救治和正常医疗秩序。做好药物、检测试剂的生产供应储备和配送工作，依法查处哄抬价格、囤积居奇行为。（新华社）
### 抖音入局网约车市场？知情人士：抖音没有做打车平台计划
有消息称抖音于近日开放出行小程序入驻。相关负责人表示，抖音开放平台持续推进各行业/类目的开放合作，其中出行行业2019年已开放。各行业/类目如果有开发者入驻，服务由开发者提供，抖音开放平台只是提供相关工具并做好平台监管。接近抖音的知情人士表示，抖音自己没有做打车平台的计划。（澎湃）
### 蔚来李斌回应用户数据泄露：赔破产也坚决不和犯罪份子妥协
近日，蔚来大量用户数据遭窃取被勒索225万美元引发关注。李斌此次明确做出回应称“坚决不和犯罪份子妥协，不做赔付的先河。哪怕公司赔破产了，也不会妥协”。同时，李斌也呼吁行业不要向数据买卖者妥协，不要助长犯罪分子的气焰。（上证报）
### 一个半月以来，北京城区路网首次达到中度拥堵
北京近期迎来了新一轮降温天气，但本市路面的交通压力却随着疫情形势的波动和复工复产的步伐逐步回温。此外，机动车尾号不限行的措施也刺激一部分机动车积极上路。26日早上8点15分，交通指数达到了6.6，继一个半月后，全路网的交通压力首次达到中度拥堵等级；8点30分，交通指数攀升至7.1，交通指数首次破7；26日早间交通峰值出现在9点整，达到7.5，三环以内道路的拥堵指数更是破8达到严重拥堵级别。（北京日报）
### 北京景区订票量猛增177%
据21世纪经济报道，圣诞夜当天，北京环球度假区度游客量或是近一年来的新高，携程数据显示，12月19日-23日北京景区门票的预订量相比上周增加177%；率先逛景区的游客主要以90后为主，占比接近50%；其次是80后比例达34%。另据北京地铁披露，12月24日北京地铁公司所辖运营线路日客运量为202.43万人次，同比上周六12月17日的85.68万人次，客流量同比增长136.26%。（新浪科技）
### 贺岁档电影票房破12亿元，2022年票房同比下降已成定局
据国家电影专资办数据显示，第51周（12月19-12月25日），全国电影票房收入4.09亿元，环比略降7.7%；观影人次832.7万，环比提升2%。进入上映第二周的《阿凡达：水之道》蝉联周冠军，单片实现票房3.05亿元，占比74.69%。据猫眼电影专业版显示，截至12月24日，全国营业影院总数为9778家，营业率78.04%，较前一周稍有回落。截至12月26日午间，今年全年票房约为295亿元，较去年全年470亿元仍有175亿元的差距，年度票房同比下降已成定局。（上证报）
### 光伏上游价格雪崩波及长协？多家上市公司回应
硅料价格在短时间内出现大幅度变化，直接关系金额庞大的长协供应，这也令市场出现不小忧虑。一位头部硅片上市公司人士表示，公司此前与上游厂商签订的高纯晶硅长单采销协议锁量不锁价，价格随行就市，所以在量上不会受到影响。在他看来，上游价格回落，反而会刺激下游装机需求，从而拉动硅片需求，所以不存在影响长协，该公司人士同时称，虽然长协供应量不会受到影响，但价格会在下一个月根据市场价格作出相应调整。他表示，今年以来国内大部分长协订单的供应价格近期预计都会调整。（中国基金报）
### 特斯拉上海工厂停产一周？特斯拉中国回应：媒体说法不完全准确
路透社24日报道称，根据一份内部通知和两名知情人士的说法，特斯拉上海工厂当天已暂停生产。这比之前12月最后一周停止厂内大部分工作的计划稍微提前了一点。特斯拉中国25日表示：“上海工厂2022年仍然保持了高效的生产和优秀产出。整车生产下周（即本周）按计划进行年度产线维保工作，同时工人经过一年的辛勤工作，因此在产线维保期间也进行人员休整。充电桩等车间都未停线，媒体说的工厂停产也不完全准确。”（环球网）
### 三星电子计划明年扩大晶圆代工与DRAM产能，拟新设至少10台EUV
三星电子位于韩国平泽的P3晶圆厂将扩增DRAM设备，每月可生产7万片的12寸晶圆，高于目前P3厂DRAM产线的每月2万片产能。三星电子计划利用新的设备生产12纳米级DRAM。此外，三星电子计划将P3厂的每月晶圆产量提高3万片。截至今年第三季度，三星电子的每月晶圆代工整体产量为47.6万片。据报道，三星电子还决定明年将新设至少10台极紫外光刻设备（EUV），目前数量为40台。（界面）
### 苹果今年第四季度净利或下降8%以上
数据分析平台Visible Alpha的数据显示，美国苹果公司今年第四季度的净利润将下降8%以上，这是14个季度以来第一次没有实现增长。根据该平台的数据，苹果在此期间的收入将低于去年同期创纪录的1239亿美元。（财联社）
### iPhone 14 Pro性能较差？知情人士：苹果芯片团队内部动荡所致
据报道，开发A16 Bionic芯片方面的一个错误可能导致苹果在iPhone 14 Pro机型上使用了性能较差的处理器，这可能表明苹果的芯片团队内部存在问题。四位消息人士称，过去一段时间里，苹果的芯片制造团队一直在经历大量的内部动荡。这可能导致A16 Bionic在开发后期发生了一个重要的变化。（新浪科技）
### 出入境政策优化，全平台国际机票瞬时搜索量增长850%
12月26日，国务院联防联控机制26日晚发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》。去哪儿平台数据显示，消息发布后15分钟内，国际机票瞬时搜索量增长7倍，热门目的地为泰国、日本和韩国。同程旅行平台数据显示，消息发布后，全平台国际机票瞬时搜索量增长850%；签证搜索量瞬时增长10倍。出境游主要搜索用户来自于北京、上海、广州三地。
### 国家药监局已批准47个新冠病毒抗原检测试剂
12月26日，经国家药监局审查，批准杭州协合医疗用品有限公司的新冠病毒抗原检测试剂产品。截至目前，国家药监局已批准47个新冠病毒抗原检测试剂产品。药品监督管理部门将加强相关产品上市后监管，保护患者用械安全。（央视新闻）
### 北京多家社区卫生中心证实：阿兹夫定等抗病毒药物将进入社区药房
12月25日的一则消息显示，北京将于近期统一将抗病毒药物阿兹夫定、奈玛特韦/利托那韦片（Paxlovid）配送至各社区卫生服务中心，并进入社区药房系统，由社区医生接受培训后，指导辖区内新冠患者服用，并优先给65岁以上老人和并发症患者开药。据介绍，阿兹夫定片是我国首个具有完全自主知识产权的口服小分子新冠病毒治疗药物，于2022年7月25日获国家药监局附条件批准。2022年7月，复星医药控股子公司复星医药产业与真实生物订立协议，新冠口服药阿兹夫定由复星医药产业独家商业化。
### 药房连花清瘟进价18卖118被罚30万
天眼查App显示，近日，北京源通百姓平安大药房有限公司因违反价格法，被北京市市场监督管理局警告并罚款30万元。处罚事由显示，当事人在京东商城开设网店从事药品经营。12月2日至12月6日期间，当事人所售连花清瘟颗粒（6g*10袋/盒），采购价格为每盒23.57元，销售价格分别为每盒58元、80元、104元，最高进销差价率达341%。12月5日，当事人所售连花清瘟胶囊（0.35g*48粒/盒）采购价格为每盒18.5元，销售价格为每盒118元，进销差价率达538%。当事人在成本未明显增加的情况下大幅提高药品价格，进销差价率远高于同时期周边市场同类药品，且在市监局于12月5日发布规范市场价格告诫书后仍未纠正上述行为。（中新经纬）
### 智飞生物：目前月产能2000万剂次，正在全力保证供应
12月25日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布通知，对智飞龙科马重组新型冠状病毒蛋白疫苗（CHO细胞）的接种人群范围进行调整，并实施同源加强免疫接种。针对目前疫苗产能以及对业绩影响，智飞生物方面表示，目前月产能2000万剂次，正在全力保证供应。业绩方面，公司表示，由于去年新冠疫苗销售基数较高，具体影响看后续报告。此外，公司其他常规疫苗销售增幅均较大。（第一财经）
### 中国医药：目前互联网渠道无法购买新冠口服药Paxlovid
据澎湃新闻，中国医药证代表示，辉瑞公司生产的新冠病毒治疗药物Paxlovid是处方药，需要根据医院的诊断购买。“要去正规渠道，去医院才能买到，而且必须根据医生的诊断才能知道（患者）是不是适合这个药。”记者询问是否能够通过网络渠道购买，该证代表示，“国家有规定，肯定是买不到的”。对方强调，也不能拿着医生的诊断去网上买，“现在网上不可能有卖的，肯定都是买不到的。”（财联社）
### “丹码生物”完成近2000万美元A1轮融资
“丹码生物”（D2M Biotherapeutics）宣布完成近2000万美元的A1轮融资，由龙磐投资领投，德联资本跟投，本轮融资将主要用于管线的推进和技术平台的建设，行远致同担任本次交易的独家财务顾问。
### “深流微半导体”完成亿元级A轮融资
“深流微半导体”近日宣布完成亿元级A轮融资。本轮融资由老股东兴旺投资领投，和卓源资本跟投，本轮募集资金将用于加速技术产品研发。据介绍，深流微半导体成立于2021年，公司专注于国产自主可控GPU芯片设计。
### 百度Apollo计划2023年增加投放200台无人车
据Apollo智能驾驶微信公众号，12月26日，百度宣布在武汉大规模拓展全无人自动驾驶商业化运营。2023年，百度Apollo将持续扩大业务规模，计划在全国范围内陆续增加投放200台全无人驾驶运营车辆。
### 腾讯音乐游戏《 节奏大师 》回归，26日开启首次技术测试
腾讯音乐游戏《 节奏大师 》运营团队26日发布公告称，《 节奏大师 》即将开启首次技术测试。测试开启时间为 2022 年 12 月 26 日 15:00，测试预计结束时间为 2023 年 1 月 3 日  24:00。《 节奏大师 》公告显示，本次测试限定人数为 1 万名，待 12 月 26 日 15:00 开启测试后，以先进入游戏者为准。需要注意的是，《 节奏大师 》本次测试仅限安卓设备。（ IT之家 ）
### Epic 回应：系临时工误送《死亡搁浅》导剪版，后续事宜与发行方商谈中
12 月 26 日，Epic 圣诞节限时赠送小岛秀夫大作《 死亡搁浅 》，众多玩家在同一时间领取，造成 Epic Games 商城瘫痪。一开始 Epic Games 送出的是《死亡搁浅导演剪辑版》，瘫痪恢复后 Epic Games 将限时免费改成原版《死亡搁浅》。Epic 官方对此回应称：临时工在配置免费游戏时错误将《死亡搁浅》基础版配置成导演剪辑版，实际送的是原版《 死亡搁浅 》，目前正与发行商沟通后续事宜。（ IT 之家 ）
