### 保时捷
保时捷中国CEO严博禹回应分拆上市传闻称：“保时捷良好的盈利能力让保时捷有很好的估值，但关于分拆上市，大众集团和保时捷集团需共同商议决策，保时捷中国暂时不便回应这一问题。”保时捷中国副总裁及首席财务官洪声则进一步表示，不少造车新势力上市可能是考虑到资金方面的缺乏，而保时捷一直保持较高的盈利能力，销售回报率在15%以上。（界面）
### 江苏纽泰格
据天眼查显示，江苏纽泰格科技股份有限公司获得了IPO上市4.06亿人民币融资，公开发行。江苏纽泰格科技股份有限公司成立于2010年11月，是一家集研发、生产、销售于一体的现代化高新技术企业。
### 杨国福
据港交所文件，昨天晚间，上海杨国福企业管理（集团）股份有限公司向港交所提交上市申请书，中信建投国际为其独家保荐人。
### 广州市税务部门对网络主播平荣偷逃税案件进行处理
据国家税务总局官网，近期，广东省广州市税务部门通过税收大数据分析，发现网络主播平荣（网名：驴嫂平荣）涉嫌偷逃税款，对其依法开展了全面深入的税务检查。经查，平荣在2019年至2020年期间，通过隐匿直播带货佣金收入偷逃个人所得税1926.05万元，未依法申报其他生产经营收入少缴有关税款1450.72万元。按照《广东省税务系统税务行政处罚裁量基准》，对平荣追缴税款、加收滞纳金并处0.6倍罚款，共计6200.3万元。日前，广州市税务局稽查局已依法向平荣送达税务行政处理处罚决定书。
### 江苏率先落地延迟退休政策，3月1日正式实施
2月21日，中国政府网发布《国务院关于印发“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划的通知》，我国将实施渐进式延迟法定退休年龄。近日，江苏人社厅印发《企业职工基本养老保险实施办法的通知》，其中明确提到经本人申请、用人单位同意报人力资源社会保障行政部门备案，参保人员可推迟退休。推迟退休的时间最短不少于一年。该办法自2022年3月1日起正式实施。据南方周末，这是全国首个出台的企业职工延迟退休方案，该方案为“自愿延退”。（界面新闻）
### 四部门：即日起至4月底开展向未成年人销售电子烟活动专项整治工作
公安部、国家烟草专卖局、国家市场监督管理总局、教育部近日联合印发《清理整治向未成年人销售电子烟严厉打击涉电子烟违法犯罪专项工作方案》，部署自即日起至4月底开展专项清理整治工作。《方案》指出，通过开展专项工作，清理一批校园周边销售电子烟网点及电子烟自动售卖机，取缔一批无证经营场所，清理删除一批网上销售电子烟有害信息，查处一批向未成年人售卖电子烟违法案件，侦破一批“上头电子烟”等涉毒违法犯罪案件。
### 微信支付：个人收款码可在3月1日后继续使用
昨天晚间，中国支付清算协会发布关于优化条码支付服务的公告，宣布现行“个人收款码”不关闭、不停用，同时新设“个人经营收款码”，服务不减、体验不变，并可享受更高效的交易对账等服务。随后，微信支付也发布公告表示，2022年3月1日之后，个人收款码可以继续使用。结合用户收款情况，将陆续通过微信收款助手消息通知等方式发出邀请，在用户自愿情况下提供个人经营收款码。
### 蔚来进军手机行业，原美图总裁尹水军加盟负责
从多个知情人士处获悉，国内新造车头部公司蔚来已经进军手机行业，原美图手机总裁尹水军已经加盟，牵头负责蔚来的手机业务。“项目已经成立有一阵子，目前团队设在深圳，在做人员招聘。”消息人士称。从知情人士了解到，蔚来做手机的规划早在小米宣布造车之前。针对上述信息，蔚来官方回应：目前没有可供披露的信息，有进一步消息将和大家沟通。
### 财政部部长刘昆：今年将实施更大规模减税降费
财政部部长刘昆表示，在去年1.1万亿元基础上，今年将实施更大规模减税降费，市场主体会有更多获得感。保持适当支出强度，重点支持科技攻关、生态环保、基本民生、区域重大战略、现代农业和国家“十四五”规划重大项目，提高支出精准度，不撒“胡椒面”。（中国网）
### 上海出台首个扫码点餐指引，扫码点餐不得强制关注公众号
昨天，徐汇市场监管局发布了两份指引性规则，其中一份对消费者诟病较多的扫码点餐做出了规范指引，要求店家提供扫码点单时，不得强制要求消费者对手机号、微信号等个人信息进行注册或授权，不得过度收集消费者信息。对于经营者违法收集消费者个人信息的，监管部门将进行查处。目前指引文件仅针对餐饮企业，不少消费者建议推广到更多领域。（SMGNEWS）
### 特朗普社交应用登苹果App Store下载量榜首
据报道，美国前总统唐纳德•特朗普旗下媒体公司的新社交媒体应用“Truth Social”于周日在苹果应用商店上线。该应用在周一早些时候已登上苹果App Store免费应用下载量的榜首。不过应用刚上线十分不稳定，加上巨大的流量冲击，许多用户报告说在注册账户时遇到了麻烦，创建账号时发生报错。特朗普媒体与科技集团计划通过与空白支票公司Digital World Acquisition Corp的合并上市。（TechWeb）
### 消息称荣耀中国区团队全部迁至北京，全球总部仍在深圳
社交平台有消息显示：“荣耀中国区全部搬到北京了，听说近期会把深圳大部分人迁到北京。”根据荣耀内容部人士的证实，消息属实，但搬迁范围仅限于中国区，荣耀全球总部仍然在深圳。（财联社）
### 教育部要求高校不得为高水平运动员单列推免名额
日前，教育部发布《关于进一步加强普通高等学校高水平运动队建设管理的意见》，明确以下几个要点：①高水平运动员基本学制与普通学生相同，在校修业年限不得超过本专业学校规定的最大年限；②高水平运动员与普通学生的学业水平要求原则上应保持一致；③高校不得给高水平运动员单列推免名额或制定单独推免办法；④要完善高水平运动队竞赛体系，以足球项目为先导，建立健全篮球、排球等高水平运动队建设项目学校的全国及省级联赛制度。（中国新闻网）
### 人社部：今年1月起实施养老保险全国统筹
人力资源社会保障部养老保险司副司长亓涛在新闻发布会上表示，按照党中央、国务院的决策部署，从今年1月开始，实施养老保险全国统筹。全国统筹制度实施后，将在全国范围内对地区间养老保险基金当期余缺进行调剂，用于确保养老金按时足额发放，这就在制度上解决了基金的结构性矛盾问题，困难地区的养老金发放更有保障。我们将会同有关部门加强全国统筹调剂资金的管理，确保基金安全、调拨顺畅。（第一财经）
### 董明珠回应70%利润分红
关于格力用70%的利润来分红，董明珠表示，她希望投资者真正冷静下来，投资者不是靠股价实现自己的投资价值，而是通过企业的市场收益给他们真正的回报。董明珠表示，自己更希望投资者长期投资。（央视财经）
### 国家药监局：化妆品不良反应记录保存不得少于3年
21日，国家药监局发布《化妆品不良反应监测管理办法》，自2022年10月1日起施行。《办法》提出，化妆品注册人、备案人、受托生产企业、医疗机构应当客观、真实地记录与不良反应监测有关的活动并形成监测记录，记录保存期限不得少于报告之日起3年。（中新网）
### 三七互娱：国内游戏版号发放情况以国家新闻出版署官方渠道下发的通知为准
三七互娱在投资者互动平台表示，公司目前经营情况正常。国内游戏版号发放情况还请以国家新闻出版署官方渠道下发的通知为准，公司目前尚未接到相关部门的通知。公司一如既往地推进研运一体战略目标的实施。
