### 点击上方「随声听」，一键收听大公司热门新闻。听完音频记得添加进入「我的小程序」中哟！

### 快狗打车
据港交所披露，快狗打车控股有限公司GOGOX HOLDINGS LIMITED通过港交所聆讯，中金公司、瑞银集团、交银国际及农银国际为联席保荐人。
### 蒙牛1000万元、支付宝1300万元奖励中国女足夺冠
北京时间2月6日晚，中国女足3比2战胜韩国队，第9次捧起亚洲杯冠军奖杯。蒙牛乳业宣布，给予中国女足1000万元现金奖励。随后，中国女足官微转发，表示感谢蒙牛慷慨奖励。同时，支付宝也兑现承诺，官宣给女足1300万元奖金，其中1000万元奖励球队，300万元给水庆霞教练团队。（中新经纬）
### 华为2021年分红出炉，金额超300亿元
2月6日，从华为内部论坛了解到，华为在1月底公布了分红数据，2021年仍然持续实施股票分红，预计每股1.58元。据统计，华为总股数超过200亿股，这意味着这次华为分红额度超过300亿元。（第一财经）
### 贾跃亭被曝造假：FF91号称1.4万辆订单，实际仅几百人付款
2月2日，美国证券交易委员会（SEC）官网显示，法拉第未来公司在业务合并前的声明称，已收到超过1.4万份FF91车辆的预订可能具有误导性，因为这些预订中只有数百个已付款。公司首席执行官CarstenBreitfield和创始人兼首席生态系统官贾跃亭两人的年度基本工资均将削减25%。（证券时报）
### 北京交管局：建议本周弹性工作、错峰出行
节后工作日早、晚高峰城区环路、联络线以及部分桥区节点通行压力大，节后首个工作日（2月7日）交通压力突出，请礼让冬奥车道，建议适时避开西部、北部城区环路和高速公路；部分医院周边短时车流集中；冰雪运动场所始终是出行热点；部分公园、冬奥景观仍是节后交通吸引因素；节后客运场站车流量增加。（央视新闻客户端）
### 春节档票房超60亿
据灯塔专业版数据，截至2月6日下午20点左右，春节档票房已达60亿元，其中《长津湖之水门桥》以25.22亿元领跑。票房二三名则分别为《这个杀手不太冷静》及《奇迹·笨小孩》。
### 春节假期7天全国发送旅客量超1亿人次
据交通运输部：春节假期7天，预计全国铁路、公路、水路、民航发送旅客1.30亿人次，比2021年同期增长31.7%，比2019年（疫情前）同期下降69.2%。（界面）
### 京东：刘强东将向慈善机构捐赠23.4亿美元股票用于教育、环保，2003年已开始捐资助学
京东集团公告称，公司董事会主席兼首席执行官刘强东将向慈善机构捐赠62,376,643股B类普通股作慈善用途。公开资料显示，截至2月1日美股收盘，京东集团股价每ADS为75.08美元，此次捐赠股票价值超过23.4亿美元。据京东介绍，此次捐赠将主要用于刘强东长期关注的教育、环保等社会公益事业，早在2003年京东创业初期只有38名员工时，刘强东就带领员工在山西静乐县资助了38个孩子读书。
### 中国实现奥运史上首次机器人水下火炬接力
中国科学院沈阳自动化研究所发布消息，在北京冬奥公园举行的2022年冬奥火炬传递活动中，该所牵头研制的两台机器人实现奥运史上首次机器人水下火炬接力，火炬手将奥运火炬传递给水陆两栖机器人，水陆两栖机器人手持燃烧火炬，沿冰壶赛道旋转滑入冰洞口；水下变结构机器人向其靠拢，两台机器人手持火炬在水下精准对接点火；水下变结构机器人手持点燃火炬从冰洞口出水，将奥运火炬传递给下一棒火炬手。（中新网）
### 爱优腾B站将上线美剧《老友记》
2月6日，爱奇艺、优酷、腾讯视频及B站官微均发布消息称，将于2月11日晚8点上线美国电视情景喜剧《老友记》，并在每周五更新一季，全剧共10季236集。（界面）
### 星巴克将再次提价，CEO称通胀压力远超预期
星巴克CEO凯文·约翰逊在周三的财报电话会议上表示，该公司计划今年再次提价，这将是自去年10月以来的第三次，并暗示今年的提价将不只一次。约翰逊表示，疫情带来了通胀压力和人员配备问题，这两个问题都因奥密克戎变种感染病例近期的激增而“大大超出了我们的预期”。（新浪科技）
### 春节白酒市场表现平淡，经销商称茅台销售不如去年好
据第一财经报道，多地酒商透露，到目前为止，今年春节旺季白酒市场整体表现平淡，多位酒商表示飞天茅台卖得也没有上一年春节时更好。业内专家认为，这一变化与疫情下白酒消费逐步回归理性，以及白酒春节等消费节点的概念正在逐步淡化等因素有关。（界面）
### 瑞幸咖啡交完12亿天价罚单
当地时间周五，瑞幸咖啡向美国证券交易委员会提交文件显示，该公司已经满足此前与SEC达成和解协议的条件，即美国纽约南区联邦法院的最终判决同意瑞幸咖啡缴纳1.8亿美元（约合人民币12亿元）罚款。（证券时报）
### 俞敏洪称新东方给家长学生该退的钱都退了
日前，新东方教育集团董事长俞敏洪在“老俞闲话”公众号发布其在新东方教育科技集团2022年新春联欢会讲话。俞敏洪表示，新东方无论从社会反响到相关部门对我们的关注，都有了一个非常好的交代。该给家长学生退的钱我们都退了；员工走的时候该给的“N+1”，我们也努力的给了；新东方退了1000多个教学点，很多是刚刚装修好还没有使用，该退的也退了。
### 比亚迪：1月新能源汽车销量9.32万辆，同比增长361.73%
比亚迪披露2022年1月产销快报，当月产量为94101辆，同比增长97.62%；销量为95422辆，同比增长125.05%。其中，新能源汽车产量为91736辆，同比增长309.66%；销量为93168辆，同比增长361.73%。另外，公司2022年1月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为4.770GWh，2022年累计装机总量约为4.770GWh。（财联社）
### 2021年全球平板出货量出炉：苹果第一、华为第五
根据市场调研机构IDC提供的统计数据显示，2021年全球共计出货平板电脑1.69亿台，较上年增长3.2%。苹果稳坐第一名宝座，2021年共卖出了5780万台iPad，相当于第二第三名总和，同比增长8.4%，市场份额增至34.2%；三星排名第二，2021年共卖出了3090万台，同比增长3.8%，份额18.3%；联想排名第三，市占率10.5%，华为排名第五，市占率为5.7%。（快科技）
### 油价飙出7年新高，机构继续唱多一季度大宗商品行情
据统计，今年以来，文华商品指数上涨6.55%，铁矿石大涨超20%，螺纹钢上涨11.91%，玻璃大涨30%，铝、锌等有色金属上涨5%；农产品方面，棕榈油大涨16%，豆油上涨12%，大豆、豆粕涨逾5%。截至昨日，国际油价一度站上89美元一线，布伦特原油则尝试突破90美元关口。就在刚刚过去的1月份，油价累计涨幅达17%，创下至少30年来1月份的最大涨幅。在宏观暖风频吹、需求预期持续向好的背景下，不少机构看好一季度的商品行情。（证券时报）
### 因VR平台出现性骚扰事件，Meta紧急推出个人结界功能
据老板联播报道，2月4日，在Meta的Horizon Worlds上发生一起女性被性骚扰的事件后，该公司宣布了“Personal Boundary（个人结界）”。该功能为每个人提供了一个2英尺半径的虚拟个人空间，以防止其他人靠近。据Meta官网，个人结界可以防止任何人侵犯用户角色的个人空间。如果有人试图进入用户角色的个人结界，系统将停止他们的前进。
### 马克·扎克伯格：努力构建元宇宙，2022年有七个投资重点
Meta创始人马克·扎克伯格表示，过去一年，公司在Reels、商业和虚拟现实等重要增长领域取得进展，2022年将继续投资这些和其他关键优先事项，同时努力构建元宇宙。他表示，个性化广告、隐私审查、人工智能等也是2022年的投资重点。（新浪科技）
### 受苹果应用追踪透明度ATT等影响，Meta将重建Facebook广告平台
据Apple Insider报道，Meta将重建Facebook的广告平台，以确保实施新数据法规和苹果隐私功能后，仍能提供“高质量的个性化广告”。当地时间周三，MetaCEO 马克・扎克伯格提到了“苹果 iOS 的变化”，这是指应用追踪透明度ATT 功能。（IT之家）
### 上海邻家好医完成新一轮近亿元融资
近日，上海邻家好医完成新一轮近亿元融资，投资方为腾云生命科学资本。据悉，邻家好医是一个专注于为用户提供极速通话、图文电话咨询、面诊、转诊等服务公司，隶属于格格医疗科技(上海)有限公司。（动脉网）
### 宁波熙宁生物完成1.3亿元B轮融资
近日，宁波熙宁生物宣布完成1.3亿元B轮融资。本轮融资由金浦健康基金领投，乔景资本等跟投，老股东夏尔巴投资、君信资本、海邦投资继续加持。
### “基点生物”获1.2亿元C2轮融资
智能化生物深低温保藏系统解决方案提供商“基点生物”已完成总额为1.2亿元人民币的C2轮融资。本轮投资由LYFE Capital（洲嶺资本）领投，老股东德屹资本联合领投。本轮融资后，基点生物将持续推出更多产品系列，并发力布局海外市场。
### 扎克伯格：计划今年推出移动版的虚拟现实体验“地平线世界”
META PLATFORMS首席执行官扎克伯格表示，计划在今年推出一个移动版的虚拟现实体验“地平线世界”。（财联社）
### 苹果 2022 春季新品发布会 3 月 8 日举行，将推出iPhone SE 3 5G 和 iPad Air 5
彭博社记者 Mark Gurman 报道，苹果公司正计划在 3 月份举行的新品活动中推出 iPhone SE 3 5G 和新款 iPad Air 5。具体来说，苹果公司将在 3 月 8 日星期二举行 iPhoneSE 新品发布会。
据此前爆料，新款 iPhone SE3 将类似于 2020 年 iPhone SE 2 版本（ 基于 iPhone 8 ） ，但它将采用更快的 A 系列芯片，可能是 A15，以及 5G 技术。预计它还将包括改进的摄像头。iPad Air 5 也将采用更新的 A 系列芯片和 5G 网络连接，但预计它不会有重大的设计变化。至少有一款采用苹果设计 Silicon 芯片的新 Mac 可能会在此次活动中推出，之前的传言表明这可能是一款 Mac mini。 苹果 iOS 15.4 可能与 3 月的活动和新设备有关，因此我们可以预期在 3 月上旬看到更新推出。（ IT 之家 ）
### 印度数字货币将于明年初首次亮相
印度媒体 The EconomicTimes 报道，有知情人士称，印度官方数字货币可能将于 2023 年初首次亮相。不久前，印度财政和企业事务部长 Nirmala Sitharaman 也透露，在 2023 年 3 月 31 日前，印度中央银行会推出基于区块链技术的数字卢比。（财联社）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
