### 满帮集团
满帮集团正筹划二次在港上市，最快本月内提交上市申请，预计集资约10亿美元。（新浪财经）
### 杭州和顺科技、苏州富士莱医药、普蕊斯（上海）医药科技
证监会同意杭州和顺科技股份有限公司、苏州富士莱医药股份有限公司、普蕊斯（上海）医药科技开发股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。（证券时报）
### 星巴克美式、拿铁等产品价格涨1至2元
不少网友在社交媒体表示星巴克部分产品已于2月16日涨价。据星巴克官方APP，包括美式咖啡、拿铁咖啡在内的不少产品售价均较此前有1-2元的提升。星巴克客服就此回应媒体称，这次只是针对部分饮品和食品定价进行调整，是综合评估和考量运营成本等多方面因素定价的。（澎湃）
### 微信、支付宝回应追查个人收款码近4年数据：谣言
据中国基金报报道，临近3月1日，个人收款条码的使用新规即将实施，又有网传消息称，自2022年3月1日起，微信、支付宝的个人收款码不得用于经营性收款。近4年的数据将被追查，一旦数额较大需按4.5%补税，还要缴纳滞纳金和罚款。2月15日，微信和支付宝回应称，以上说法为谣言。 （财经网科技）
### 网传小鹏汽车某高管年薪4.35亿元，公司回应：为错误解读
针对网传小鹏汽车某高管个人年薪为4.35亿元的消息，小鹏汽车官方回应称，该高管所持股份的价值被错误解读为年薪。对外公开的薪资里，99.5%以上为多年累积的股权激励，并非一年中的收入，而是几年累计的股权激励总和。由于公司的估值在上市前后有极大提升，股权价值也因此上涨。（证券时报）
### 苹果宣布iPad4将加入停产名单，首款闪电接口iPad正式退场
苹果正式宣布，将把iPad 4加入停产名单，这意味着iPad系列首款采用闪电接口的产品，正式退出了舞台。苹果会将销售超过7年并已停止供货的产品，划入停产产品范畴内。苹果会停止对此类产品的所有硬件服务，目前唯一的例外仅是符合延长电池维修期限条件的Mac笔记本电脑。（财联社）
### 小米12号创始员工离职
新浪科技获悉，小米创始团队成员、原小米技术委员会副主席兼秘书长李伟星离职。李伟星是小米的12号员工，早期曾负责MIUI开发，后调任技术委员会。值得注意的是，9名创始团队成员中，李伟星是首位离开小米的，其它8位目前仍在小米各个岗位任职。
### 小红书回应电商负责人刘焕通离职：系家庭原因离职
有报道称，小红书电商负责人刘焕通（花名：杰斯）已于今年1月离职，目前已入职游戏社交平台Hago。对此，小红书回应称，杰斯确于1月初因家庭原因离职。在过去两年多的时间里，他带领团队在交易业务上做了非常宝贵的探索，也因此长期与家人两地分隔。感谢杰斯对团队和公司的付出，也祝愿他在未来一往无前、持续发光。（新浪科技）
### 统一、康师傅否认方便面集体涨价
日前，有消息称包括统一、康师傅等在内的多家方便面品牌近期涨价。针对此事，康师傅相关人士表示，没有收到公司对产品调价的通知。而统一客服也表示，没有发布相关公告，方便面也没有涨价。（北京青年报）
### 美股三大指数收盘涨跌互现，Meta跌超2%
16日收盘，美股三大指数涨跌互现，道指跌0.16%，标普500涨0.09%，纳指跌0.11%；美大型科技股多数收跌，苹果跌0.14%，Meta跌2.02%，微软跌0.12%，Netflix跌2.3%，谷歌涨0.83%，亚马逊涨1.02%，特斯拉涨0.1%；热门中概股涨跌不一，小鹏汽车跌超2%，理想汽车跌超1%，京东、拼多多跌超1%，阿里巴巴跌0.54%，蔚来跌0.7%，B站涨1.94%。
### 三只松鼠90后总监受贿530万买房买车
中国裁判文书网公布的一则判决书显示，2017年12月至2019年12月，三只松鼠股份有限公司京东旗舰店运营部总监程野，利用其担任“三只松鼠”鼠小野产品特种队队长和产品供应链中心辣条部负责人职务上的便利，伙同被告人程海兵、黄浩二人或者单独授意供货商提高供货价，并从中索取回扣，共计5302377.7元。判决书显示，程野用违法所得购买宝马牌轿车一辆（购买价值268000元）及在其妻子方某名下位于芜湖市三山区房屋一套。最终，程野因犯非国家工作人员受贿罪，被判处有期徒刑3年，并处罚金40万元。（中国新闻网）
### 北京：面向学龄前儿童培训的教育App拟将一律停止运行
北京市教委近日发布《关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知》（征求意见稿），其中规定，面向学龄前儿童培训的教育移动应用一律停止运行。非学科培训类教育移动应用不得提供和传播“拍照搜题”等惰化中小学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的不良学习方法。（21世纪经济报道）
### 三星电子工会威胁举行公司53年历史上首次罢工
据报道，韩国三星电子工会表示，他们可能会举行公司53年历史上首次罢工，因为工会在工资谈判中提出的加薪和夏季特别休假的要求被管理层无视。三星电子工会抗议者周三表示，他们将努力挽救与管理层的工资谈判，罢工将是他们的最后手段。三星电子四个工会中最大的工会据称有近4500名会员，约占该公司11.4万名员工的4%。（界面）
### 小米打车专利可优先分配低电量用户
天眼查App显示，近日，北京小米移动软件有限公司获得“打车服务的优化方法及装置”专利授权。摘要显示，本公开实施例为剩余电量低于电量阈值的终端优先分配车辆，可以缩短打车服务的整体用时，避免终端电量耗尽后用户失去联系导致的打车服务失败，提高打车服务的成功率。
### 相关人士回应“多多买菜开展快递代收业务被叫停”：仅在具备快递业务资质的站点开展业务
2月15日，有报道称，拼多多旗下社区团购多多买菜开展了快递代收业务，但因未取得快递业务经营许可而被叫停。拼多多相关人士表示，拼多多并未在多多买菜所有站点开展快递代收业务，而是为有快递业务资质的站点提供“多多买菜”代收服务系统。（中证网）
### 陈思诚监制、刘慈欣科幻小说《球状闪电》电视剧将开拍：共 36 集
自从《流浪地球》电影火了之后，刘慈欣的科幻小说 IP 成了影视行业的新宠，一系列作品都在制作电影或者电视剧中，其中《球状闪电》电视剧将于 3 月份正式开拍，《唐探》导演陈思诚监制，总计 36 集。根据备案信息，《球状闪电》集数为 36 集，拍摄日期为 2022 年 3 月，制作周期为 12 个月。（ IT 之家 ）
### 阿里巴巴将设立品牌自营旗舰店，手机天猫 App 将改名
据《晚点 LatePost》，阿里巴巴 B2C 零售事业群将围绕大品牌开设天猫自营旗舰店，手机天猫 App 改版更名为 “ 猫享 ” 后正式上线。天猫官方旗舰店的货品所属权仍属于品牌，品牌直接发货给消费者；猫享自营旗舰店的货品所属权属于平台，直接向品牌商打款进货，由平台直接发货给消费者。报道称，“ 猫享 ” 项目于 2021 年底启动，由 FC 事业部总经理赵昆（ 花名：空无 ）负责。（ 电商报 ）
### 英伟达2022财年第四财季营收同比增长53%，净利润同比增长106%
英伟达公布2022财年第四财季及全年财报。报告显示，该季度，英伟达营收76.43亿美元，同比增长53%，环比增长8%；净利润为30.03亿美元，同比增长106%，环比增长22%；调整后净利润为33.50亿美元，同比增长71%，环比增长13%。英伟达该季度营收和调整后每股收益均超出华尔街分析师此前预期。（新浪科技）
### 全球最大比特币交易所币安遭 SEC 调查
近日，SEC 怀疑币安与两家交易附属公司之间有不正当关系。继 2021 年曾被各国监管机构 “ 联合围剿 ” 审查之后，全球最大的加密货币交易所币安在新的一年里又 “ 摊上事了 ”。币安美国交易所在其官网上公布，相关做市商可能会在交易所进行交易，但并未说明哪些交易公司可能会这样做。根据 SEC 的要求，币安美国交易所需要提供有关这两家交易公司的具体信息。知情人士透露，SEC 关注的是币安美国交易所如何向客户披露其与交易公司的联系。（ 华尔街见闻 ）
### “希格生科”完成数千万元天使++轮融资
近日，基于疾病模型+AI的癌症创新靶向药研发公司“希格生科”宣布完成来自松禾资本的天使++轮数千万元融资支持。此轮融资是该公司一年内完成的第三轮融资。本轮资金将用于加速在研的三条创新靶向药研发管线向临床试验迅速推进，并推动现有疾病模型平台的扩展与应用，以及加强自身研发团队建设。
### 新能源车个性化消费品牌“黑洛科技”完成千万级人民币天使轮融资
广东获悉，“黑洛科技”旗下新能源车个性化消费品牌“光环效应”于12月完成数千万元天使轮融资，由天图资本独家投资，极值资本为本轮融资的独家财务顾问。
### “数说故事”获得1.6亿元C2轮融资
一站式大数据及AI智能应用提供商“数说故事”宣布获得1.6亿元C2轮融资。本轮融资由襄禾资本领投，老股东顺为资本和小米集团跟投。本轮融资后，数说故事将加大对PaaS平台、认知AI技术的投入，加大App的创新投入。
### 全球化人才AI招聘平台“hireEZ”完成2600万美元B+轮融资
全球化人才AI招聘平台“Hiretual”（氦图科技）已于近日完成了2600万美元B+轮融资。本轮融资由美国的Conductive Ventures领投，中国创投基金蓝湖资本跟投。
### “新田科技”获数千万元天使轮融资
独家获悉，“新田科技”已于近日完成数千万元天使轮融资，本轮融资由经纬创投独家投资，融资资金将主要用于技术研发及产品小批量试产。
### 荣耀Magic4系列将于2022世界移动通信大会首亮相
荣耀手机正式官宣，新一代旗舰荣耀Magic4系列将于北京时间2月28日晚8点，在西班牙巴塞罗那MWC世界移动通信大会上全球发布。荣耀Magic4系列或将延续荣耀Magic3系列的镜头设计语言，搭载超大圆形镜头模组，在影像方面带来重大突破。
