### 蔚来
据港交所文件，蔚来将以介绍形式于香港联合交易所有限公司主板上市，预计3月10日开始买卖。
### 新乡天力
深交所2月25日披露，新乡天力锂能股份有限公司首发上市获得通过，公司计划在创业板挂牌。（界面）
### 福建远翔
深交所2月25日披露，福建远翔新材料股份有限公司首发上市获得通过，公司计划在创业板挂牌。（界面）
### 雅虎邮箱：2月28日起停止在中国大陆服务
近日，雅虎 Yahoo 发布官方通知邮件称，雅虎邮箱将在 2 月 28 日停止中国大陆地区服务，在截止日前用户可登陆下载备份。值得注意的是，去年 11 月，雅虎中国官网表示，2021 年 11 月 1 日起，用户将无法从中国大陆使用 Yahoo的产品与服务。（ 快科技 ）
### 巴菲特2021年大赚近900亿美元
2月26日，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公布了2021年四季度财报以及一年一度的致股东信。财报显示，2021年伯克希尔·哈撒韦运营利润为274.55亿美元，2020年为219.22亿美元，较去年同比增长25%。归属于股东的净利润为897.95亿美元，上年同期仅为425.21亿美元，增幅高达111%。（凤凰网财经）
### HERA赫妍关闭中国线下专柜，并计划于今年3月中旬，关闭线上微信商城
据中国基金报报道，继悦诗风吟、伊蒂之屋等韩妆品牌大幅关闭线下门店甚至退出中国市场，最近又一韩妆品牌HERA赫妍对外宣布已陆续关闭中国线下专柜，并计划于今年3月中旬，关闭线上微信商城。
### 特大假茅台案涉案上亿雇网红带货2万多瓶
据重庆公安局消息，近日当地警方破获一起特大制售假酒案。现场查获假冒茅台品牌酒成品800多瓶、待灌装基酒3000多斤，初步估算涉案金额1亿元。犯罪嫌疑人交代，为了扩大销量，魏某等人还雇佣“网红”制作识别真假茅台品牌酒的短视频，在某互联网短视频平台注册多个账号滚动播放，积聚人气后进行推销，该团伙已先后生产、销售高仿茅台品牌酒2万多瓶。（证券时报）
### 福特部分工厂因半导体短缺而停产一周
福特汽车周五表示，由于全球半导体短缺，其位于堪萨斯城的F-150皮卡组装厂将停产一周。此外，福特表示，其位于密歇根州迪尔伯恩的F-150皮卡工厂将继续运转。F-150是福特最畅销的车型，一直为该公司带来巨额的利润。本月早些时候，福特就曾表示，由于半导体短缺，将在2月14日那周继续让部分组装工厂停产。（智通财经）
### 15家*ST公司预告存“财务退市”可能，专家：强化退市监管出清劣质公司
据上市公司业绩预告梳理，年内共计15家*ST公司在业绩预告中披露，公司预计2021年年报触及财务类退市指标，自认存在退市可能。接受采访的专家认为，一个健康的、优胜劣汰的资本市场，IPO和退市均需要市场化和常态化，需要强化退市监管，出清劣质公司。另外，退市制度的顺畅运行，仍需要配套制度协同，强化信披监管，进一步完善投资者保护机制，发挥多层次资本市场作用，减少退市阻力，打通退市堵点。（证券日报）
### 腾讯收购《国王的恩赐》系列游戏开发商1C Entertainment
《国王的恩赐》系列游戏开发商1C Entertainment发布公告，将被腾讯收购，预计11月下旬达成交易。此外，1C Entertainment及其子公司将在收购完成后6个月内改名，具体变更信息将在之后公布。（证券时报）
### 动视暴雪一股东起诉自家公司：质疑微软收购案违反交易法
一位动视暴雪的股东对该游戏发行商及其董事会提起诉讼，指控其出售给微软的拟议计划违反了《证券交易法》。（新浪科技）
### 芒果超媒业绩快报：2021年净利润21.14亿元，同比增6.63%
芒果超媒(300413)2月27日晚间披露2021年业绩快报，报告期内，公司实现营业总收入153.53亿元，同比增长9.62%；归属于上市公司股东的净利润21.14亿元，同比增长6.63%；基本每股收益1.17元。报告期内，公司核心主业芒果TV互联网视频业务（广告+会员+运营商业务）保持稳健增长，实现营业收入112.61亿元，同比增长24.28%。
### 中国成功发射一箭22星，长征八号遥二运载火箭飞行试验成功
长征八号遥二运载火箭飞行试验昨日圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭第409次发射，本次飞行试验搭载了海南一号01和02星、大运号（星时代-17）卫星、文昌一号01和02星、泰景三号01星等22颗商业卫星。
### SpaceX再发50颗星链卫星，每周可造45颗卫星
太平洋标准时间2月25日9时12分，SpaceX猎鹰9号火箭在加利福尼亚州范登堡太空部队基地发射50颗“星链”卫星。此次发射是自2019年5月首批60颗“星链”卫星上天以来，SpaceX专项组网部署的第38批“星链”卫星，也是今年第5批“星链”组网专发。SpaceX声明称，在部署了2000多颗卫星后，卫星网络的可靠性目前高于99%。SpaceX每周能制造45颗卫星，并且曾在一个月内发射了240颗卫星。（澎湃）
### 特斯拉工程总监加盟美国发电机公司Generac
据报道，特斯拉工程总监Brian Dow加盟到燃气发电机公司Generac。Dow于2016年开始在特斯拉担任高级经理，并迅速晋升为工程总监，负责“电子、固件、集成和测试”。Dow在Generac担任工程副总裁，领导清洁能源部门。此次招聘对Generac来说很重要，因为它的主要业务正受到特斯拉的威胁。（财经网）
### 国家游泳中心进入冬残奥会转换阶段，大部分更新与改造基本完成
随着北京冬残奥会的临近，国家游泳中心近日进入冬残奥会转换阶段。“冰立方”，已经开始“变身”成为冬残奥会轮椅冰壶场地。目前场馆的形象景观标识大部分都已经完成转换，各处形象景观上的“雪容融”替代了“冰墩墩”，包括运动员通道、更衣室等区域已完成冬残奥会模式的转变，各种无障碍设施一应俱全；场馆媒体中心也进行了针对性的改造升级，方便部分轮椅记者进行采访工作。（新华社）
### 2021年亚洲供应链市值百强：大陆半导体企业上榜9家合计市值2091亿美元
据DIGITIMES Asia发布的2021年“亚洲供应链100大市值调查报告”，半导体产业与汽车制造业在亚洲供应链前百大中超过半数。2021年亚洲半导体产业表现亮眼稳居产业市值龙头，半导体产业总市值高达11569亿美元，比前一年成长36.3％，中国大陆和日本分别以63.2％、56.9％增速成长最快。（新浪科技）
### 网络安全解决方案商“众智维”完成数千万元Pre-A轮融资
广东获悉，网络安全解决方案商“众智维”近期完成数千万元Pre-A轮融资，由容亿投资领投，淳创投资跟投。据众智维创始人兼董事长孙捷介绍，本轮融资将用于产品研发、安全服务业务投入和开拓销售市场。
### 半导体芯片烧录企业“昂科技术”获深圳高新投数千万投资
近日，芯片烧录设备与烧录解决方案的提供商“昂科技术”获得深圳高新投数千万元战略投资。本轮融资将主要用于产品技术研发和品牌全球推广。
### Web3基础设施提供商“InfStones”完成B轮3300万美元融资
本轮融资资金将用于开发Web3基础设施平台。此外，InfStones计划在今年将其团队规模扩大三倍，并将支持的区块链协议拓展至上百个。
### “中科谱光”完成数千万元A轮融资
两轮融资款将主要用于加大高光谱核心算法研发投入，提升光谱大数据云服务平台技术壁垒，加速水质监测系列产品创新迭代，加强团队建设和市场推广。公司A+轮融资将于今年四月启动。
### “沛岱汽车”宣布完成数千万人民币PreA轮融资
“沛岱汽车”宣布完成数千万人民币PreA轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，丰新资本、铁林资本、宁波市天使投资引导基金、宁波市镇海汇智天使基金跟投，沧澜资本作为本轮财务顾问。
### 华为鸿蒙HarmonyOS新版图库开启众测：支持相册/单张照片隐藏
华为 HarmonyOS 2.0 图库现已开启 11.0.16.430 版本众测，活动时间为 2 月 26 日至 3 月 4 日。华为图库支持自动智能分类，管理照片和视频，可智能识别并推送用户生活中的精彩时刻，开启云同步服务后，华为图库可自动同步照片和视频，并支持在其他华为设备同步查看。（IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
