### 康乐卫士
新三板公司康乐卫士发布公告称，公司拟向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市。资料显示，康乐卫士是一家从事新型疫苗研究、开发和产业化的创新驱动型生物制药企业，在新型重组疫苗研发方面具有国内外领先的核心技术与研发能力。
### 小米：创业至今尚未出现过裁员情况，超四千个岗位仍在招人
此前有传言称，小米将裁员10%，其中主要裁员范围是绩效为C的员工，也有B和B+的员工涉及。2月15日，小米相关负责人表示，小米创业至今尚未出现过裁员的情况，而且目前小米有超过4000个的热门岗位依然在广纳贤才，小米欢迎优秀人才的加入。（澎湃）
### 蔚来回应“注销科技公司”：该公司未实际经营，对业务没影响
天眼查App显示，近日，蔚来汽车科技有限公司注销，注销原因为决议解散。该公司成立于2019年7月，注册资本70亿人民币，经营范围含汽车零部件的批发；新能源汽车整车及相关零部件的技术开发等，李斌任公司法定代表人及董事长。股东信息显示，该公司由NEXTEV LIMITED、NEXTEV USER ENTERPRISE LIMITED共同持股。针对“蔚来汽车科技公司注销”一事，蔚来汽车方面回应称，该公司未曾实际经营，对蔚来业务没有影响。（新浪科技）
### 苹果 iPhone 6 Plus 被列入 “ 古董产品 ” 名单：已停售 5 年
苹果公司今天更新了其古董和淘汰产品清单（vintage and obsolete products），古董产品（vintage products）中增加了 iPhone 6 Plus，因为距其停售已经超过 5 年了。古董产品（vintage products）清单上的设备是苹果公司已经停售了超过五年但低于七年的产品，按照法律规定，苹果公司为古董产品提供长达 7 年的服务和零件，但维修要视零件供应情况而定。（ IT之家 ）
### 中消协评春节档票价高：单纯票价依赖无异于竭泽而渔
中消协发布春节消费维权舆情分析报告，舆情吐槽主要指向票价。报告显示，监测期内，共收集有关“电影”类负面信息205819条，每日舆情吐槽主要指向票价方面。对此，中消协表示，电影市场银幕过剩与内容短缺的结构性难题，疫情波动与政策影响的多种现实挑战，迫使影院通过提高票价缓解现金流紧张的窘境，从产业短期止损的角度来说或许可以理解，但观影人数普遍减少、观影频次持续走低的事实，却说明单纯的票价依赖无异于竭泽而渔、饮鸩止渴。（中新网）
### 苹果和谷歌应用商店将面临数十亿欧元的集体诉讼
据报道，荷兰企业家亚历山大·克洛平领导的一个基金会准备对谷歌和苹果公司提起集体诉讼，目前正在召集原告方。克洛平称，苹果和谷歌正滥用其主导地位，在其应用商店的每笔交易中，向应用程序开发商收取高达30%的佣金，应用程序开发商也因此被迫将这一成本转嫁给用户。自苹果和谷歌应用商店推出以来，荷兰消费者向这两家公司支付的总金额大约为10亿欧元。该基金会准备向苹果和谷歌索赔这部分费用。（新浪科技）
### 公司回应员工未回群消息被罚200元
近日，网传广东某公司因未按时在微信群内回复消息，全体员工被罚款200元。2月15日，正观记者致电该公司，工作人员称确有此事。该工作人员表示：此前公司规章制度里已经有相关规定，所有员工也都签名确认了，按照规定，最终公司也对员工执行了处罚。（新浪财经）
### 美股三大指数全线上涨，中概教育股走强
15日收盘，美股三大指数全线上涨，道指涨1.22%，标普500指数涨1.58%，纳指涨2.53%。大型科技股普涨，特斯拉涨超5%，苹果、Netflix涨超2%。Tower半导体涨超42%，英特尔宣布将以每股53美元现金收购Tower半导体。热门中概股走强，好未来涨超21%，高途涨20%，新东方涨超11%；B站、爱奇艺、小鹏汽车、蔚来涨超8%，理想汽车涨近6%，百度、阿里巴巴、拼多多涨超3%。
### 58家医疗器械公司发布去年业绩预告，逾七成报喜
数据显示，截至发稿，沪深两市107家医疗器械上市公司中有58家披露了2021年业绩预告。其中，41家公司业绩预喜，占比超七成；19家公司业绩预计增长超过一倍。业内人士表示，随着新医改的推进，统一耗材编码、耗材集采、DRG/DIP医保付费等政策重构了医疗器械厂商产品格局，积极推进技术创新、寻求出海机会的公司有望打开市场空间。（中证网）
### 高瓴HHLR大幅增持理想、小鹏，减持拼多多
高瓴旗下专注于二级市场投资基金管理人HHLR Advisors披露的13F文件显示，截至2021年第四季度，前十大重仓股为百济神州、On昂跑、传奇生物、赛富时、天境生物、京东、Sea、DoorDash、爱奇艺、理想汽车。HHLR的投资团队在去年四季度增持理想汽车和小鹏汽车，其中对理想汽车大幅增持392万股，同时清仓阿里巴巴和B站，减持拼多多、Boss直聘等互联网公司。
### 宁德时代董事长曾毓群沟通会回应“美国建厂”等问题：“美国市场，宁德时代是一定要进的”
2月14日，宁德时代在其位于福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号的总部大楼一楼会议室召开了一场小范围的投资者沟通会。关于宁德时代是否在美国建厂的考虑，一位资本市场人士透露，宁德时代也在考虑在墨西哥、加拿大等地设厂的可能性。美国的劳动力的培训很难，另外工会、成本、安全等问题都要进行考量。不过，宁德时代董事长曾毓群在沟通会上强调：“美国市场，宁德时代是一定要进的。”（中国经营网）
### 证监会发布今年一号罚单：金正大财务造假约231亿元
2月14日消息，证监会官网日前披露了2022年“一号罚单”——山东知名肥料企业金正大财务造假等问题遭到证监会处罚，时任董事长万连步被罚10年市场禁入。经查，2015年至2018年上半年，金正大及其合并报表范围内的部分子公司通过与其供应商、客户和其他外部单位虚构合同，空转资金，开展无实物流转的虚构贸易业务，累计虚增收入230.73亿元，虚增成本210.84亿元。证监会决定对金正大及其实际控制人等8位相关责任人合计罚款755万元，同时采取市场禁入措施。（财联社）
### 理想汽车CTO王凯将离职，联创马东辉执掌研发大权
从多位知情人士处获悉，入职不到两年后，理想汽车CTO王凯将于近期离职，这会是理想汽车成立以来，离开的最高级别高管。在公司1月末的组织架构调整中，王凯管辖的业务，如自动驾驶、算力平台和LiOS（操作系统）等已经移交给理想汽车联合创始人、总工程师马东辉。
### SpaceX今年将尝试首次商业太空行走
SpaceX宣布将启动北极星计划，该计划包括多达三次载人航天飞行任务。第一项任务“北极星黎明”，预计最早于2022年第四季度进行，宇航员们将在轨道上度过长达五天的时间。期间，他们将尝试首次商业太空行走。（财联社）
### 蚂蚁财富再回应葛兰基金退出周销量排行榜：净赎回时，不进入周销量榜单
此前葛兰所管的基金退出蚂蚁平台金选基金周销量排行榜，引起广泛关注。蚂蚁财富再度表示：“为了完善榜单的排名逻辑，自2月12日起，我们在单一申购人数的基础上增加了‘周净申购金额’这一维度，当某只产品的同期‘周净申购金额’为负值（即净赎回）时，不进入周销量榜单。榜单规则调整的出发点，是为了更全面呈现市场情况，更好地保护投资人权益。但因为我们的工作失误，‘周销量榜单’排名更新时，榜单规则页面没有同步更新，所以给大家造成了误解困扰，我们感到非常抱歉，将立即予以优化。”（每经网）
### 中科院科学家在喜马拉雅发现超大型锂矿
据中国科学报消息，从中国科学院地质与地球物理研究所获悉，该研究所青藏高原科学考察研究团队在喜马拉雅琼嘉岗地区发现了超大型锂矿。该锂矿被认为“有望成为继南疆白龙山、川西甲基卡之后的我国第三大锂矿”，是“喜马拉雅首例具有工业价值的伟晶岩锂矿”。（澎湃）
### 任天堂社长说还没搞懂元宇宙
近日，任天堂社长古川俊太郎在近期的财报问答环节中对NFT和元宇宙表示：元宇宙被世界各地的许多公司关注着，很显然它拥有巨大的潜力。在介绍元宇宙的时候，也会有人用《集合啦！动物森友会》这类游戏来举例。其实我本人也对这个概念很感兴趣，但是目前看来它和任天堂的计划并不符合。古川俊泰郎还表示，在现阶段还没有办法明确定义元宇宙的形式，也无法搞清楚元宇宙到底会给用户带来什么样的惊喜和乐趣。任天堂作为一家提供娱乐项目的公司，给玩家提供惊喜和乐趣才是最重要的事情。（财经网）
### 美国得州起诉Facebook面部识别技术侵犯隐私，寻求数千亿美元处罚
据报道，当地时间周一，美国得州总检察长办公室起诉Meta，指控其违反得州隐私保护法，非法获取了数千万得州市民的面部识别数据。Facebook曾于去年11月宣布放弃面部识别，并删除超10亿用户的面部扫描数据，不过该承诺不适用于比如Instagram、WhatsApp、Facebook Reality Labs等产品和其他元宇宙产品。（TechWeb）
### AMD宣布完成对赛灵思的收购
半导体设计公司AMD表示，已完成对可编程芯片大厂赛灵思公司的收购，交易价值约500亿美元。AMD表示，该笔交易已获得所有必要的批准，预计将在2月14日左右完成全部收购流程。收购完成后，赛灵思股东将以每股赛灵思普通股换取 1.7234股AMD普通股。赛灵思普通股将不再在纳斯达克股票市场上市交易。（财联社）
### 京东方紧追韩厂，传锁定2023年高端iPhone OLED
韩国业界传出消息称，面板业者京东方计划2023年供应苹果iPhone 15系列高端款OLED面板。截至目前为止，京东方仅供应苹果较低端iPhone OLED面板，显见京东方正试图缩小与韩厂的技术差距。（财联社）
### 机构：2026年25%的人每天将至少在元宇宙中花费一小时
第三方研究机构Gartner发布最新预测报告称，2026年25%的人每天将至少在元宇宙中工作、购物、学习、社交或娱乐一小时。Gartner研究副总裁Marty Resnick表示：“通过从数字业务转向元宇宙业务，企业将能够以前所未有的方式扩大和加强他们的业务模式。到2026年，全球30%的企业机构将拥有用于元宇宙的产品和服务。”（澎湃）
### “芯耐特半导体”获数千万人民币A轮融资
近日高性能模拟芯片及方案提供商“芯耐特半导体”获得数千万人民币A轮融资，由咏圣资本投资。本轮资金将主要用于扩展研发团队、引进人才和新产品研发，以更好地加速实现技术产品化，满足业务规模的扩大和供应链紧张的需求。
### 虚拟人生态公司“次世文化”完成A3轮融资
虚拟人生态公司“次世文化”宣布于近期完成A3轮融资，由红杉中国独家投资。次世创始人陈燕表示，本轮融资将用于持续提升团队，打造更多全新虚拟人IP，并对公司已有虚拟人产品矩阵进行全面升级，探索智能化及场景化的更多应用可能。
### 浙江伽奈维医疗完成数亿元B轮融资
近日，浙江伽奈维医疗宣布完成数亿元B轮融资，本轮融资由杭实资管领投，海尔资本跟投。本次融资将用于公司围绕精准微创和智慧医疗等领域的持续发展的投入，进一步打造伽奈维医疗在相关赛道的优势地位。
### “朗迈医疗”完成新一轮亿元级融资
近日，国内骨科微创领域医疗器械企业“朗迈医疗”宣布正式引入德诚资本，完成新一轮亿元级投资，华兴资本在交易中担任朗迈医疗的独家财务顾问。此次融资之后，朗迈医疗将围绕现有脊柱微创领域，计划未来战略性并购整合骨科领域新技术、新产品、新材料，未来销售端形成多品牌多产品战略，为客户提供更全面的解决方案。
### 上海精积微半导体获新一轮融资
近日，上海精积微半导体技术有限公司与新投资者签订《增资协议》，共计增资30,000万元人民币，全部计入注册资本。新投资者包括上海装备投、张江燧锋、浦东海望、海宁精海、上海精望、彭骞以及上海精测。
### 赛力斯与华为合作的AITO问界M5车型3月将大批量交付
小康股份旗下赛力斯相关人士透露，赛力斯与华为合作的AITO问界M5车型将在2022年3月实现大批量交付。据介绍，虎年春节期间赛力斯工厂持续加速问界M5排产，目前已有超千台的试驾车和展车陆续到达终端店面，包括近400家的华为体验店以及超过100家赛力斯用户中心，覆盖全国90个大中城市，供消费者看车及试驾。2022年，渠道网络规模建设将达到体验店1200家、用户中心300余家。（上证报）
### 消息称苹果将在今年六月发布iMacPro，搭载MiniLED背光
据透露，苹果新款iMac Pro将于今年六月正式亮相，将搭载MiniLED背光与苹果自研芯。（财联社）
