### 中复神鹰
证监会网站2月22日消息，同意中复神鹰碳纤维股份有限公司首次公开发行股票的注册申请，公司拟登陆上交所科创板。（界面）
### 北京第四范式智能技术股份有限公司
据港交所文件，北京第四范式智能技术股份有限公司提交港交所上市申请。
### 字节跳动证实28岁员工猝死消息：吴同学已不幸离世
针对网传28岁吴姓员工猝死消息，字节跳动发布声明称，昨天13时43分，从医院获知，在抢救41个小时后，吴同学不幸离世。吴同学送医救治过程中，相关同事全程陪同。公司已承担全部医治费用，全力提供后勤支持。公司还将向吴同学家属提供抚恤和关怀，协助处理好相关事宜，尽力帮助其家人渡过难关。
### 快手2022年广告收入最高目标590亿，计划在年底实现盈亏平衡
快手已定下在年底实现国内业务盈亏平衡的目标，并将其最大收入来源——广告业务收入目标区间定在了580亿元至590亿元之间。为达成上述目标，快手制定了诸多措施以提高广告收入：一是计划提高广告加载率，在现在基础上至少增加1个百分点；二是提高广告推荐精准度，减少广告主流失；三是重点开发此前渗透率较低的行业。（晚点LatePost）
### 美股三大指数全线收跌，科技股遭重挫
23日收盘，美股三大指数全线收跌，道指跌1.38%，标普500指数跌1.84%，纳指跌2.57%，创去年5月以来新低。大型科技股遭重挫，Meta、谷歌跌超1%，苹果、微软、Netflix跌超2%，亚马逊跌超3%，特斯拉跌7%。热门中概股多数下跌，蔚来跌超6%，拼多多跌超4%，阿里巴巴、B站、微博跌超2%，爱奇艺、百度、小鹏汽车跌超1%，涨超1%，好未来涨超9%。
### 盾安环境：格力电器收到市场监督总局《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》
盾安环境发布公告称，格力电器收到国家市场监督管理总局《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》。经审查，现决定，对市场监督总局收到珠海格力电器股份有限公司收购浙江盾安人工环境股份有限公司股权案不予禁止。
### 曝海底捞给顾客打体貌特征标签，客服：内部制度
近日，网友爆料称海底捞在会员系统里私下给顾客贴标签，其中主要包含体貌特征和个性需求等。还有顾客被打上了“喜欢在APP上投诉”的标签。海底捞客服称这个是内部制度，不方便透露，标签也不支持自己修改。还有顾客称自己就餐发现被打标签后店经理表示抱歉还送了礼物补偿。（IT之家）
### 海底捞被标普列入评级负面观察名单
标普全球评级宣布将海底捞国际控股有限公司的“BBB”长期发行人信用评级及其“BBB”未偿高级无抵押票据评级列入负面观察名单。（新浪财经）
### TikTok管理层变动，原战略负责人与美国产品负责人离职
TikTok美国产品负责人Sean Kim于今年1月中旬离职。Sean Kim2019年9月加入TikTok，此前曾在亚马逊任职，目前加入了一家专职帮助创作者变现的创业公司Kajabi。此外，TikTok原战略负责人吴宁已于2021年12月离任。吴宁2018年加入字节跳动，担任字节跳动用户增长战略负责人，次年开始负责TikTok战略业务，加入字节前曾先后在豆瓣、豌豆荚、滴滴任职。（晚点LatePost）
### 欧拉品牌CEO董玉东：黑、白猫停止接单，不是停产
欧拉品牌CEO董玉东在欧拉ORA APP上发文表示，“黑、白猫停止接单，不是停产。虽然欧拉品牌背后有产业链的优势，但仍然给公司带来了巨额亏损。以黑猫为例，2022年原材料价格大幅上涨后，黑猫单台亏损超万元。”同时，董玉东称，“停止接单实属无奈之举，在缺芯少电的大环境下，黑、白猫等待向用户交付的订单累计突破2万台，按当前生产量计算，如继续接单，新订单的交付要等到2022年下半年。”（财联社）
### 前大众点评CTO、HiCTO创始人龚世海Simon加入众麟资本
前大众点评CTO、技术咨询机构HiCTO的创始人龚世海Simon正式加入众麟资本担任投资合伙人。龚世海将参与企业服务方向的投资，并为众麟投后公司提供技术方向和技术管理领域的赋能。
### 消息称阿里巴巴拟为Lazada融资10亿美元，因估值分歧取消谈判
据报道，知情人士今日称，阿里巴巴曾讨论为Lazada筹集至少10亿美元的资金，但如今，由于对Lazada的估值存在分歧，阿里巴巴已经取消了与潜在投资者的谈判。（新浪科技）
### 马斯克：特斯拉汽车有望能运行Steam游戏
特斯拉CEO马斯克在社交媒体表示，公司目前正在努力将Steam上的游戏库引入其车辆。一名游戏记者瑞安·麦卡弗里询问马斯克，Model S和Model X上未来是否会引入赛博朋克游戏，马斯克表示，公司的目标是不再将个别游戏移植到汽车的信息娱乐系统中，长期的打算则是希望未来让车主玩到Steam上的所有游戏。（TechWeb）
### 快手电商直播间将于3月1日起切断淘宝、京东联盟商品链接
快手电商发布公告称，因第三方电商平台与快手合作协议变更，自2022年3月1日0时起，淘宝联盟商品链接将无法在快手直播间购物车、短视频购物车、商详页等发布商品及服务链接；京东联盟商品链接将无法在快手直播间购物发布商品及服务链接，可在短视频购物车、商详页等发布商品及服务链接。
