### 清晰医疗
药明康德公告称，参股公司清晰医疗集团控股有限公司在香港联交所主板挂牌上市。清晰医疗本次全球发售完成后，公司持有其15.63%股份。
### 艾福电子
东山精密公告称，终止控股子公司苏州艾福电子通讯股份有限公司分拆至创业板上市。
### 微信试行1065工作制，晚6点强制要求下班
近日，《科创板日报》记者从微信知情人士处获悉，微信事业群正在试运行“1065”工作制，即早上10点上班，晚上6点下班，一周工作五天，该工作制从年后开始。该人士还透露，其所在部门其实以前也是这个作息，不要求强制加班，“这次是强制要求下班，所以是比之前更宽松”。
### 58同城回应柬埔寨血奴案：对受害者深表同情，尚未查到对应企业的历史招聘信息
2月18日上午消息，针对近日备受关注的柬埔寨血奴案，58 同城发布声明称，目前尚未确定受害者是在 58 同城查看到的招聘信息，58 同城也未查到对应企业发布的招聘信息。（新浪科技）
### 大众中国回应收购华为自动驾驶部门：不予置评
针对市场传闻“大众汽车正在与中国华为公司进行谈判，有意以数十亿欧元收购华为自动驾驶部门”，大众中国官方回应表示，“不予置评”。（财联社）
### 重庆、赣州部分银行将首套房贷首付比例降至20%
从重庆、江西赣州的链家等地产中介处了解到，春节前后重庆、江西赣州的不少银行已经将首套房贷首付比例降至20%。据业内透露，此轮调整城市均为非“限购”城市，是由当地地方住房、金融职能部门根据因城施策原则共同决定调整。（上证报）
### 上海修改未保条例：从3月1日起，未经父母同意不得为未成年人提供医美服务
上海市十五届人大常委会第39次会议表决通过了《上海市未成年人保护条例》修订案，自3月1日起正式施行。相比一审稿，最终通过的条例新增一条规定，“未经未成年人父母或者其他监护人同意，不得向未成年人提供医疗美容服务。” 任何组织或者个人不得违法与未成年人进行与未成年人年龄、智力不相适应的交易行为，不得向未成年人提供文身服务。（上观新闻）
### 浙江省人社厅解读创业担保贷款政策：代偿后原则上要予以追偿
浙江省人社厅发布创业担保贷款政策解读称，因创业失败还不起贷款，由政府设立的创业担保基金提供担保的贷款被认定为不良的，贷款10万元以下的，由创业担保基金全额代偿；贷款10万元以上50万元以下的由创业担保基金代偿80%。同时，在实施办法中还明确了追偿和核销机制，代偿后原则上要予以追偿，但对实在没有能力予以偿还的，按规定程序经审批后从创业担保基金中核销。
### 四川响应“三孩”生育政策：保障性租赁住房配置三居、四居室
从四川省住房和城乡建设厅官网获悉，四川住建厅2月17日组织召开《四川省住房城乡建设厅等8部门关于加快发展保障性租赁住房的实施意见》新闻通气会。其中，《实施意见》提出，在保障对象上优先保障新市民中从事基本公共服务的住房困难群众。在住房标准上响应国家“三孩”生育政策，提出保障性租赁住房适当配置三居室、四居室房源，满足多子女家庭租赁需求。（澎湃）
### 圆通速递：2021年归母净利润20.9亿元，同比增长18.42%
圆通速递发布2021年业绩快报。报告显示，2021年，圆通速递营收451.3亿元，同比增长29.29%；归母净利润20.9亿元，同比增长18.42%。2022年1月快递产品收入36.19亿元，同比增长20.09%；业务完成量13.29亿票，同比增长4.84%。
### 顺丰控股：1月速运物流业务营收172.8亿元，同比增长14.23%
顺丰控股公布1月经营简报，1月实现速运物流业务营收172.8亿元，同比增长14.23%；完成业务量9.89亿票，同比增长10.01%；供应链及国际业务营收78.33亿元，同比增长522.66%。
### 发改委等部门：2022年暂停航空运输企业预缴增值税一年
发改委等部门印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》。其中提到，2022年暂停航空运输企业预缴增值税一年；研究协调推动中国航空油料集团有限公司与上游企业协商取消航空煤油价格中包含的海上运保费（2美元/桶）、港口费（50元/吨）等费用；鼓励银行业金融机构加大对枢纽机场的信贷支持力度；鼓励符合条件的航空公司发行公司信用类债券，拓宽航空公司多元化融资渠道。
### 发改委等部门：将2021年四季度实施的制造业中小微企业延缓缴纳部分税费政策延续实施6个月
国家发改委等部门印发《关于印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知》。其中提到，延长阶段性税费缓缴政策，将2021年四季度实施的制造业中小微企业延缓缴纳部分税费政策，延续实施6个月；继续实施新能源汽车购置补贴、充电设施奖补、车船税减免优惠政策。扩大地方“六税两费”减免政策适用主体范围，加大小型微利企业所得税减免力度。降低企业社保负担，2022年延续实施阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策。
### 发改委等部门：引导外卖等互联网平台企业进一步下调餐饮业商户服务费标准，降低相关餐饮企业经营成本
发改委等部门印发《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》。其中提到，引导外卖等互联网平台企业进一步下调餐饮业商户服务费标准，降低相关餐饮企业经营成本，引导互联网平台企业对疫情中高风险地区所在的县级行政区域内的餐饮企业，给予阶段性商户服务费优惠；不得非经流调、无政策依据对餐厅、商超、景区景点、电影院及相关服务业场所等实施关停措施、延长关停时间。
### 巴菲特回应“抢在微软前买暴雪”：事先不知情
当地时间2月17日，据《纽约邮报》报道，巴菲特否认他或伯克希尔·哈撒韦的其他投资者在奥马哈企业集团收购动视暴雪10亿美元股份之前就已预先了解微软收购动视暴雪的计划。巴菲特表示，股票购买是由“在伯克希尔独立于我运作的两名投资经理”伯克希尔投资者泰德·韦施勒和托德·康布斯之一进行的，并且在收购之前很久就被宣布了。（澎湃）
### 因芯片短缺，京东方iPhoneOLED屏幕将减产
据报道，因遭遇眼下席卷全球的芯片短缺危机，苹果供应商京东方（BOE）在生产OLED面板方面遭遇问题，后者正是iPhone显示屏所使用的零配件。消息人士爆料称，缺芯危机将在本月或者下月对京东方的OLED面板生产产生影响。苹果已在2022年上半年从京东方订购了多达1000万块OLED面板，目前尚不清楚短缺是否会影响iPhone的供应。（凤凰网科技）
### 三星电子高管年薪公开，去年人均超3000万元
据报道，根据三星电子18日向金融委员会和韩国交易所提交的资料显示，三星电子去年向11名注册董事总计支付323亿韩元（约合人民币1.7亿元）的年薪。2020年，前企划财政部长官朴宰完等6名三星电子外部董事共计获得8亿韩元年薪，外界推测其去年年薪应维持在同一水平。除外部董事外，三星电子5名内部董事去年总计入账315亿韩元的薪水，人均年薪为63亿韩元（约合人民币3330万元）。（界面）
### 特斯拉召回部分国产Model 3和Model Y电动汽车，共计26047辆
据市场监督管理总局消息，特斯拉自即日起召回2020年12月28日至2022年1月15日期间生产的部分国产Model 3和Model Y，共计26047辆。召回范围内部分车辆的热泵电子膨胀阀定位时会有微小移动，因软件没有纠正功能，长期可能造成阀门部分开启，热泵压缩机停止工作，车内制热功能失效。在上述状态下，尤其是车外气温低于零下10度时，挡风玻璃除霜系统运行达不到国家相关法规规定的除霜效果，存在安全隐患。
### 英特尔称芯片代工业务拟成立汽车部门
英特尔在2022投资者会议上指出，芯片代工服务（IFS）正在成立专门的汽车部门，为汽车制造商提供完整的解决方案，并优先专注于3个重点：开放中心运算架构、车用级制造网路、协助车用芯片制造商转换至先进制程和封装技术。
### “橙氧科技”完成数千万元A轮融资
近日，“橙氧科技”宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由盈德气体领投，沃衍资本、索尔维集团共同参与完成。此轮融资将加快推动橙氧科技在电化学碳减排技术方面的研发投入，投资方的产业资源也将助力橙氧科技各项业务的市场化开拓。据官方介绍，橙氧科技是一家专注于电化学技术及设备的硬科技企业。
### 3D打印机制造商“Raise3D”完成1亿元人民币C轮融资
近日，专业级3D打印机制造商“Raise3D”宣布完成1亿元人民币C轮融资。本轮融资由金浦智能领投，创钰投资跟投。本轮融资将主要用来投资新的技术和工程应用的结合，扩大产品组合，扩大苏州生产基地的规模，并将在武汉建立一座新的研发中心。
### “和力链”完成超6000万元A轮融资
近日，医药大健康产业互联网平台“和力链”宣布完成超6000万元A轮融资。本轮融资由软银中国资本领投，勤智资本跟投，唯快资本担任独家财务顾问。本轮融资完成后，和力链将加大平台研发投入及高端人才引进的力度，加大CMO成品以及物料供应等业务拓展，通过继续深耕医药产业数字化技术开发。
### “辰鳗科技”获两千万元PreA轮融资
近日，商业能源服务管理企业“辰鳗科技”宣布完成两千万元PreA轮融资，本轮投资由险峰K2VC领投，融翼资本跟投，资金将主要用于储能产品研发、市场拓展及运营等相关板块。
### 图计算引擎数据分析服务商“欧拉认知智能”完成数千万preA轮融资
图计算引擎数据分析服务商“欧拉认知智能”完成数千万preA轮融资，由GFC 领投，启迪之星跟投，老股东方信资本继续加注。经过大型集团客户在多种条件下的打磨，欧拉平台化产品已经在营销优化、用户体验分析、客服知识搜索、运维故障定位、财务自助风控多场景下落地。
### 奥迪一汽新能源汽车项目正式启动
奥迪一汽新能源汽车项目2月18日正式启动。2月11日，奥迪一汽新能源汽车项目获吉林省发改委产业处投资项目备案公示。该项目位于长春市汽车经济技术开发区，总产能15万辆/年，总投资约209.3亿元，将生产三款纯电动新能源车型，预计于2024年12月竣工。（界面）
### FF汉福德工厂完成接收明珞智能生产制造设备，第一辆FF 91准量产车下周揭幕
近日，FF宣布，明珞装备为FF定制的智能生产制造设备已全部运抵FF汉福德工厂，这批设备包括用于FF 91的生产制造过程中车身装配等生产线的关键设备。北京时间2月24日星期四早8点，第一辆FF 91准量产车将在加州汉福德工厂打造完成并揭幕，批量制造用于最终工程验证和认证的准量产车。（证券时报）
