### 亚洲渔港、金禄电子科技、北京汉仪创新科技
创业板上市委公告，亚洲渔港股份有限公司、金禄电子科技股份有限公司、北京汉仪创新科技股份有限公司首发2月18日上会。（证券时报）
### 知乎被曝大裁员：知乎视频部门被裁一半
近日有网友爆料称，知乎正在低调裁员，主要是视频相关的部门，几乎裁掉一半。对此，知乎方面回应：视频是知乎内容生态不可或缺的部分。在2021年，我们通过视频回答、联合创作和多场景的视频内容推荐，推动了知乎的媒介升级。2022年，我们会在视频领域持续发力，不断改进。（新浪科技）
### 国家医保局回应种植牙纳入集采：方案基本成熟
11日，国家医保局副局长陈金甫介绍，种植牙公众争议很大，目前看来，种植牙对于缺牙修复还是一种重要的治疗方式，社会需求较大，医疗机构提供服务较多，因此从2021年初开始部署地方研究种植牙集中采购规则，现在方案基本成熟，准备今年上半年力求推出种植牙地方集采联盟改革。（人民网）
### 乐视网被恢复执行12.9亿元
中国执行信息公开网显示，2月10日，乐视网信息技术（北京）股份有限公司新增一则恢复被执行人信息，执行标的12.9亿元，执行法院为北京市第三中级人民法院。目前该公司被执行总金额约13.15亿元。（财经网）
### 苹果因iPad mini 6大面积“果冻屏”遭集体诉讼
去年iPad mini 6出现大面积“果冻屏”问题，即屏幕左右两侧在滚动操作下刷新不一致。苹果辩称是LCD正常现象。昨日，美国科罗拉多公民Christopher Bryan向苹果发起集体诉讼，他认为苹果在营销时存在欺诈行为，苹果明知六代iPad mini存在“果冻滚动”（jelly scrolling）问题还是坚持销售，也没有修改营销材料告知问题的存在。（新浪科技）
### 北京冬奥会创冬奥收视纪录
2月10日举行的北京冬奥会每日例行新闻发布会上，奥林匹克广播服务公司（OBS）首席执行官伊阿尼斯·埃克萨科斯向媒体公布，北京冬奥会在开赛的第四天便成为了历史上收视最高的一届冬奥会。（北京日报）
### 国家医保局：下一步将常态化制度化开展药品和高值医用耗材集中带量采购
国新办召开政策例行吹风会，国家医保局副局长陈金甫介绍，下一步，国家医保局将常态化制度化开展药品和高值医用耗材集中带量采购，使集采成为公立医疗机构采购的基本模式。药品集采在化学药、中成药、生物药三大板块全方位开展，高值医用耗材重点聚焦骨科耗材、药物球囊、种植牙等品种。到2022年底，实现国家和省级集采药品合计数在每个省份均达到350个以上，高值医用耗材品种数达到5个以上，使集采成为常态，稳定社会预期。（央视新闻）
### 立讯精密：控股股东立讯有限拟100.54亿元购买青岛五道口持有的奇瑞相关股权
立讯精密公告称，控股股东立讯有限以100.54亿元购买青岛五道口持有的奇瑞控股19.88%股权、奇瑞股份7.87%股权和奇瑞新能源6.24%股权；公司拟与奇瑞新能源共同组建合资公司，专业从事新能源汽车的整车研发及制造。
### 齐翔腾达回应“雪松控股陷理财兑付危机”：公司目前经营活动一切正常
据上证报报道，雪松控股被多名投资者质疑信托产品逾期兑付。雪松控股拥有雪松国际信托和上市公司雪松发展、齐翔腾达。对此，齐翔腾达表示，公司已经关注到相关信息，第一时间与雪松控股取得联系，据公司了解，雪松控股及其公司实控人正就产品兑付采取积极解决措施，并已经就兑付时间安排作出承诺。齐翔腾达方面进一步称，该事件对公司生产经营、核心项目建设及市值不产生任何不利影响，公司目前经营活动一切正常。（中新经纬）
### 央行：实施好房地产金融审慎管理制度，加大住房租赁金融支持力度
央行发布2021年第四季度中国货币政策执行报告。其中提到，下一阶段，牢牢坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，实施好房地产金融审慎管理制度，加大住房租赁金融支持力度，维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。
### 央行：目前企业贷款利率是改革开放四十多年来的最低水平
央行发布2021年第四季度中国货币政策执行报告。其中提到，2021年第四季度，稳健的货币政策灵活精准、合理适度，注重做好跨周期调节和跨年度政策衔接，前瞻性、稳定性、针对性、有效性、自主性进一步提升，货币信贷保持平稳增长，企业贷款利率是改革开放四十多年来的最低水平，金融对实体经济支持力度稳固。
### 退休人员养老金料迎“18连涨”，城乡居民养老金待遇也将提高
2022年养老金上调窗口已开启。我国城镇退休人员养老金料迎“18连涨”。河北、吉林等多地也表示，2022年将提高退休人员基本养老金。与此同时，城乡居民养老金待遇也将有所提高，不少地方正在紧锣密鼓推进。养老金待遇提升利好释放的同时，养老保险制度改革稳步推进，无论是养老保险全国统筹，还是个人养老金制度落地均已箭在弦上。对于2022年养老金上涨幅度，专家预计在3%-4%。（经济参考报）
### 牛散勾结上市公司操纵股价非法获利超50亿
最近，上海市人民检察院披露近年发生的一起操纵证券市场犯罪案件。犯罪嫌疑人和上市企业高管相互勾结、操纵股价，仅3名主犯非法获利就超过50亿元，最终被检察机关提起公诉，分别被判处有期徒刑八年至二年不等。（央视网快看）
### 京东增持中国物流资产9.95亿股，持股比例增至65.67%
据港交所信息，2月8日，京东以每股4.35港元的价格增持中国物流资产9.95亿股股份，持股比例增至65.67%。
### 京东到家程序员删库跑路被判刑
2月10日，红星资本局从上海市杨浦区人民法院获悉，一名29岁的程序员录某未经公司许可，在离职当天，私自将即将上线的京东到家平台系统代码全部删除，构成破坏计算机信息系统罪，被判处有期徒刑10个月。（红星新闻）
### 马斯克：希望SpaceX能助力建造“火星城”
在昨日SpaceX发布会上，马斯克表示，希望“星舰”可以运送大量物资，在火星上建造一个能够自己自足的"火星城"。此外，谈到2022发射计划，马斯克再次表示，今年SpaceX计划进行50次左右发射，约每周1次。（新浪科技）
### 因塑料污染屡遭批，可口可乐承诺到2030年使25%包装可重复使用
可口可乐周四表示，公司目标到2030年实现全球25%包装可重复使用，2020年这一数字为16%。可口可乐公司是消费者、投资者和环保组织的主要目标，他们担心一次性塑料瓶会堵塞海洋并造成其他问题。全球多个环保组织成立的行动网络“摆脱塑料污染”运动去年10月发布年度报告称，可口可乐在2021年连续第4年成为全球最大“塑料污染者”。（界面）
### “信长城”宣布完成千万级人民币B++轮融资
近日，物联网安全企业“信长城”宣布完成新一轮千万级人民币B++轮融资，本轮投资由以小米生态链背景的新锐创投机构厚天资本独家投资，清科资本担任本轮融资独家财务顾问。信长城创始人及CEO罗燕京表示，本轮融资将继续为公司推进产品标准化研发、品牌宣传推广、团队建设等方面提供持续资金支持。
### 杭州璞睿生命完成1亿元Pre-A轮融资
近日，杭州璞睿生命科技有限公司完成1亿元Pre-A轮融资，本轮融资由启明创投领投，恩然创投跟投。璞睿生命成立于2021年1月致力于构建健康全生命周期大数据联邦合作网络，利用数字化技术创新与人工智能深度应用，引领生物医药器械临床研究运营、医药商业运营与数字健康服务模式的变革。（动脉网）
### “汇智互娱智能”获千万元天使轮融资
近日，江苏汇智互娱智能科技有限公司宣布获得千万元天使轮融资。本轮融资由汇智互娱、硅基智能、江苏智推联合参与投资。汇智互娱智能CEO孙志明表示，本轮融资将主要用于对AI智能数字领域的持续投入，以及对AI应用场景的落地研究，未来将进一步拓宽产品维度，扩大业务体量及加速推动业务商业化落地。
### 宁波数益工联完成亿元A轮融资
近日，离散制造业工厂数字化软件服务商宁波数益工联完成亿元级别A轮融资，本轮融资由元生资本领投，老股东高瓴创投、华创资本均持续加码。
### 恒大汽车恒驰5进入工信部新车公示清单
工信部发布第353批《道路机动车辆生产企业及产品公告》车辆新产品公示清单，恒大汽车“恒驰5”在列。
### 12306火车“月票”上新：90天限乘20次
据中国铁路发布消息，中国铁路青藏集团有限公司管内拉林铁路段以及兰新高铁西门段推出 20 次计次票业务（ 限 90 天内 ），旅客可通过铁路 12306 网站，铁路 12306APP 实名购买。其中拉林铁路段，开通车站 6 站，包括拉萨、山南、加查、朗县、米林、林芝；乘客可在该铁路段开行的所有动车组列车的一等座和二等座上使用该票种。兰新高铁西门段，开通车站 3 站，包括西宁、大通西、门源，乘客可在该铁路段开行的所有动车组列车的一等座和二等座上使用该计次票。（ 中国铁路 ）
### 超级 SIM 卡在中国澳门上市：最大 128GB 容量
近日超级 SIM 卡在中国澳门正式上市，率先上市的有 32GB 和 128GB 两种容量规格，用户还可以选择中国电信（ 澳门 ）推出的 “ 数据卡套餐 ”，既有大容量也有大流量。超级 SIM 卡是 5G 时代重要的产品，以往的 SIM 卡功功能单一，只能用作识别号码、提供流量，而超级 SIM 卡则是与 SD 卡融合，最高可拥有 128GB 存储容量。首批超级 SIM 卡的价格也已经出炉，32GB 容量版包含 12GB / 15 天的数据流量，价格为 650 澳门币，约合 514.6 人民币。120GB 容量版同样包含 12GB / 15 天数据流量，价格为 950 澳门币，约合 752.2 人民币。（ 快科技 ）
### 人类细胞制成的人造鱼问世
美国哈佛大学与埃默里大学研究人员合作，利用人类干细胞来源的心肌细胞制造出一种“人造鱼”。这种生物混合装置同时包含生物和人工部分，能通过心肌收缩，在水中游泳超过100天。这一成果有助于开发由活肌肉细胞制成的人造心脏，并为研究心律失常等心脏病提供平台。相关论文10日发表在《科学》杂志上。（科技日报，泽塔）
