### 库迪回应陆正耀及合伙人被强制执行18.9亿元：不受影响
4月7日电，信息显示，陆正耀及其合作人李浣被北京市第四中级人民法院列为被执行人，执行标的高达18.9亿余元，该信息未披露此次强制执行的具体原因。陆正耀于2022年10月创立库迪咖啡，对于上述强制执行信息，库迪回应，此事对库迪咖啡没有影响。（财联社）
### 恒大造车5年亏超1100亿元，累计交付量为1389台
4月5日晚，据恒大汽车公告，纽顿集团战略投资终止，公司此前拟议的交易及债转股的条款修订尚未取得任何进一步进展。据此前公告，纽顿集团的股份认购协议主要内容为，纽顿集团向恒大汽车实施战略投资约5亿美元，并提供6亿元人民币过渡资金；债转股协议主要内容为，恒大集团、许家印等债权人通过认购恒大汽车新股份抵消恒大汽车结欠的208.95亿港元债务。
2023年，恒大汽车总收入为13.4亿元人民币，其中超过11亿元人民币的收入来自物业销售，占据了整体收入的九成以上。恒大汽车去年全年亏损119.95亿元（2022年亏损276.64亿元）。有数据统计显示，恒大汽车造车5年，累计亏损1108.41亿元，累计交付量为1389台。（证券时报、凤凰网科技）
### 2024年清明节假期国内旅游出游1.19亿人次
文化和旅游部4月6日公布2024年清明节假期文化和旅游市场情况。假期3天，全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。假期中，文化和旅游市场安全平稳有序，游客在踏青赏花、民俗体验中赓续节日传统，享受美好春光。（新华社）
### 华为P70或不举办发布会直接上线销售
进入4月，随着华为P70的发布时间靠近，外界持续关注P70的相关动态。作为华为上半年的高端旗舰机型，华为P系列相对于Mate系列主打商务和性能而言，更加突出时尚和影像，可以说在年轻消费者群体中更加具有号召力。
记者注意到，此次华为P70的关注度，无论是其“未发先火”冲上热搜，还是在资本市场引发相关概念股的异动，均说明这款新机的高关注度。记者从接近人士处获悉，华为P70大概率将不再举办新品发布会，而是参考“HUAWEI Mate 60 Pro先锋计划”的形式，在本月直接上线销售。（新浪科技）
### 雷军回应小米为什么造车快：已有创业14年的经验和积累
据报道，日前，智己汽车CEO刘涛微博发文点赞小米汽车造车高效高速，但疑惑是怎么做到如此高效和高速的。
雷军表示，小米已经有创业14年的经验和积累，而且组建了一支非常靠谱的研发团队，现在大概有三四千名工程师。其中，至少有一千人是专家，这些专家帮助小米少走很多弯路。“而且中国的产业链的基础很好，做智能电动汽车的话非常的完善，所以三年时间如果不走弯路，把第一辆车弄出来了，是有机会的。”雷军说。（快科技）
### 上海试行全国首个饮料“营养选择”分级标识
日前，上海试行全国首个饮料“营养选择”分级标识。根据饮料中“非乳源性糖”“饱和脂肪”“反式脂肪”“非糖甜味剂”等4种成分含量，评定等级从高至低，标识ABCD四级，推荐程度逐步递减。分级试点之前，上海疾控部门曾对市场上部分“现场制作的奶茶”进行营养分析，结果令人担忧，仅含糖量一项，93%以上标称“额外不加糖”的奶茶，可能被评为B级以上；将近一半“标称三分糖”的奶茶，可能被评为C级以上。（人民日报）
### 小米汽车回应女子投诉小米SU7未交付掉漆：会出台相关政策解决
4月4日，广东深圳。女子发文称购买小米SU7创始版汽车，还未交付车已掉漆。7日，当事人莫女士介绍，车到了被告知运输过程中发生磕碰车前盖掉了一块漆，只能补好漆赔偿5000积分（在小米商城购买力等于500元）后正常交付。莫女士拒绝后，对方提出赔最高20000积分的解决方案，不支持更换新车，退车定金也没法退，再次被莫女士拒绝。莫女士坚持要求更换新车。
对此，小米汽车客服表示，不能更换新车，重新订购也需要等很长时间，可以和交付中心协商，后续会出台相关政策解决此类问题。深圳小米交付中心工作人员称，涉及车主隐私问题，会有交付中心负责人对接处理。（凤凰网财经）
### 于东来称强制员工去取悦顾客是不道德的
近日，胖东来创始人于东来在节目《2024东来说》中提及自己对员工的服务态度要求，他表示：“让员工去对着顾客笑，这是作恶，是不道德的。（员工）大部份时间是普通的心情，我就做了这个事，我不需要去笑，但是还有一部分的时间是笑的，因为心里面感觉是挺有价值的。一定要去了解人性，然后用科学的方法来做你的企业。”（财经网科技）
### 交通运输部：清明假期全社会跨区域人员流动量超7.4亿人次
据交通运输部官微消息，2024年4月4日至6日（清明假期），全社会跨区域人员流动量74038.6万人次，日均24679.5万人次，比2023年同期（清明假期，下同）日均增长53.5%，比2019年同期日均增长18.9%。
### 消息称日系三大汽车品牌之一将接入华为智驾系统
微博博主“孙少军09”透露，日系三大汽车品牌（本田、丰田和日产）之一将接入华为智驾系统。具体是哪家品牌，目前暂未透露。据了解，华为目前与车企合作主要提供三种模式，分别为零部件供应模式、解决方案模式（HI模式）以及智选车模式（ 鸿蒙智行）。（IT之家）
### 美团客服回应单车节假日涨价，起步价从1.5元调整到1.8元
4月6日消息，有网友发现美团单车清明假期期间涨价，起步价从原来的1.5元/15分钟，涨至1.8元/15分钟。对此，美团客服回应称，全国多地都调整了价格，设置了节假日价格。
美团表示，上海4月4日开始，节假日起步价1.8元/15分钟，时长费1元/15分钟。后续节假日是否继续实行该收费标准还不能确定。值得一提的是，上海地区青桔单车和哈啰单车假期的起步价未变动，仍为1.5元/15分钟。（IT之家）
### 小米SU7车险保费和50万元燃油车相近
从SU7车主晒出的保单中发现，各地SU7的保费价格有所差异，Max版本尊享保险的价格可高达近9500元，标准版SU7保费在六千元左右。车主对这个保费评价不一，有认为和同价格区间的新能源车相近，也有车主认为保费远高于40万左右的车型。小米汽车指出，新能源车商业保险条款与燃油车不同，针对“三电”系统等核心部分提供专门保障。同时，保险涵盖新能源汽车的各种使用场景，如行驶、停放、充电及作业等。（界面新闻）
### 华为官宣目前已有超4000个应用加入鸿蒙生态
4月7日，华为官宣目前已有超4000个应用加入鸿蒙生态。从今年1月18日华为宣布首批200多家应用厂商正在加速开发鸿蒙原生应用，到3月底超4000个应用，短短两个月时间增长幅度高达20倍。
### 销售人员回应北京一楼盘“买一送一”：仅限部分房源，需全款支付
4月7日，北京一楼盘“买一送一”的消息刷屏地产圈。消息显示，北京通州招商璀璨公元项目清明假期开启购房买一送一活动，买77平方米两居免费送一套烟台108平方米海景现房。该楼盘销售人员告诉记者，消息属实。但是仅限于部分房源，且需要全款支付。（中国证券网）
### 小米及上汽旗下基金入股众山精密
爱企查App显示，近日，广州众山精密科技有限公司发生工商变更，新增小米旗下北京小米智造股权投资基金合伙企业（有限合伙）、上汽旗下嘉兴上汽创永股权投资合伙企业（有限合伙）为股东，同时，注册资本由约9470万人民币增至约9773万人民币。广州众山精密科技有限公司成立于2018年3月，法定代表人为朱华明，经营范围包括新材料技术研发、高性能有色金属及合金材料销售、金属材料制造、钢压延加工、金属成形机床制造等。
### 苏泊尔：未来小家电行业规模及消费需求仍存在一定增长空间
苏泊尔在接受机构调研时表示，随着消费者使用习惯、使用场景与对产品功能需求的改变，未来小家电行业规模及消费需求仍存在一定增长空间。未来，公司希望能够继续深耕炊具与厨房小家电等传统优势品类，根据不同消费人群、不同消费场景持续进行产品创新及迭代，推出更多小容量、智能化、多功能的产品以适应不同消费人群和场景的需求以期在上述传统优势品类保持较好的竞争力。
### 国家外汇局：我国经济长期向好的基本面不会改变，将为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑
国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年3月末，我国外汇储备规模为32457亿美元，较2月末上升198亿美元，升幅为0.62%。2024年3月，受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济回升向好的态势不断巩固增强，长期向好的基本面不会改变，将为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
### 央行设立科技创新和技术改造再贷款，支持科技创新、技术改造和设备更新
中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款，激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。科技创新和技术改造再贷款是对原有科技创新再贷款和设备更新改造专项再贷款的政策接续，在总结两项工具经验的基础上进行改革完善，支持金融机构提升金融服务质效，更好满足科技创新、技术改造和设备更新领域的融资需求。科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，每次展期期限1年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家金融机构。（证券时报）
### 国家能源局：加快清洁能源发展，推进风电和分布式光伏建设
据国家能源局官微，国家能源局近日印发《2024年定点帮扶和对口支援工作要点》，部署全年工作目标和重点任务。2024年，国家能源局将重点从四方面指导帮扶三县振兴发展。一是加快清洁能源发展。推进风电和分布式光伏建设，提升电力系统调节能力，探索能源开发新模式。二是强化能源保供基础设施。巩固提升电网保障能力，补齐民生用能短板，推进保供电源热源建设。三是统筹帮扶资源提升帮扶成效。拓展消费帮扶渠道，加强产业帮扶，赋能教育就业帮扶，抓好技能人才培训。四是坚持党建引领助推帮扶提质增效。抓好党建结对共建，用好用活红色教育资源，择优选派挂职干部。
### 复旦微电超高频标签芯片获GS1 Gen2V2认证
近日，上海复旦微电子集团股份有限公司UHF RFID（超高频）标签芯片FM13UF0051E经第三方权威机构（中国物品编码中心）检测，成功通过GS1 EPC global Gen2V2认证。该机构是亚太地区唯一一家获得国际物品编码组织（GS1）授权的认证测试机构；标志着公司产品可在全球范围内实现统一标识和透明追溯。复旦微电推出的FM13UF0051E发布至今，已经广泛应用于：鞋服、资产管理、航空行李标、物流、零售等项目。（证券时报）
### 苹果客服回应iPhone闹钟不会识别调休
4月7日是周日，也是清明假期后的第一个工作日。“iPhone用户吐槽闹钟没有响，导致自己上班迟到”的话题一再登上热搜，目前，iPhone的闹钟重复功能无法智能选择法定节假日，只能在周一到周日这7天进行设置。对此，苹果客服回复称，iPhone闹钟需要手动去添加设置，没有办法去自动识别到节假日的哪一天。这个情况可以记录反馈上去，如果反馈的声音比较多，后期可能工程部的同事就会做相关采纳。（新华网财经）
### 放弃推出低价车型？马斯克驳斥路透社散布谎言
路透社5日援引多位消息人士的话报道称，特斯拉已放弃推出一直以来承诺要推的一款低价车型的计划，并分析认为这是因为近年来中国车企推出大量低成本电动汽车车型，这一细分市场已非常拥挤，特斯拉很难在该细分市场中有所作为。消息传出后，特斯拉首席执行官马斯克在社交媒体上斥路透社散布谎言。（路透社）
### 阿尔特：公司与亿维特暂无业务合作
阿尔特在互动平台上称，公司研发的垂直模型属于多模态大模型，目前用于汽车研发设计领域。公司与亿维特暂无业务合作，公司一贯秉持着对已有客户及潜在客户积极跟进的营销理念，增加客户黏性，寻找潜在的合作机会。
### YouTube视频被OpenAI用来训练大模型？CEO称暂无证据，但此举违规
当地时间4月5日，视频网站YouTube首席执行官尼尔·莫汉（Neal Mohan）在采访中表示，他并没有直接证据能够证明OpenAI确实使用了YouTube的视频来完善其文生视频AI工具Sora，如果真的使用了，那就“明显违反”了YouTube平台的使用条款。此外，莫汉还在采访中提到，谷歌确实使用了YouTube上的一些内容训练旗下大模型Gemini，但在使用这些内容之前，已经得到了创作者的授权，并遵循了YouTube与创作者之间的合同。（澎湃新闻）
### Mistral Large模型现已在Amazon Bedrock上正式可用
亚马逊云科技宣布Mistral AI的Mistral Large模型现已在Amazon Bedrock上正式可用。据介绍，Amazon Bedrock是亚马逊云科技的一项完全托管服务，可提供安全且便捷的方式，让用户能够访问市场上全面、高性能、完全托管的基础模型（FM）。
### 通义千问开源320亿参数模型，已实现7款大语言模型全开源
4月7日，阿里云通义千问开源320亿参数模型Qwen1.5-32B。通义千问此前已开源5亿、18亿、40亿、70亿、140亿和720亿参数6款大语言模型。此次开源的320亿参数模型，将在性能、效率和内存占用之间实现更理想的平衡。目前，通义千问共开源了7款大语言模型，在海内外开源社区累计下载量突破300万。
### 文心一言上线新功能，2秒即可定制声音
文心一言上线新功能，2秒即可定制声音。打开文心一言App，选择创建智能体，点击创建自己的声音，根据系统提示读出一段话，约2秒左右，即可获得定制声音。
### 博硕科技：公司有参与AI Pin相关产品
博硕科技在互动平台表示，公司主营业务为精密功能件、智能自动化装备的设计、研发、生产及销售，公司有参与AI Pin相关产品，具体请关注公司披露的正式公告。
### 茅台冰淇淋2024年一季度营收同比增长239.62%
据茅台时空消息，茅台冰淇淋2024年一季度营业收入（含税）同比增长239.62%，2024年一季度已开业旗舰店35家，同比增长48%。针对“茅小凌”2024年的规划，丁雄军提出四点要求：一是要做产品；二是要做深渠道和终端；三是要进行数字化变革，实现全流程数字化；四是对冰淇淋事业部进行组织变革。（新浪财经）
### 深圳机场：2023年归母净利润3.97亿元，同比扭亏
深圳机场公告称，公司2023年实现营业收入41.65亿元，同比上涨55.91%；归母净利润3.97亿元，同比扭亏；基本每股收益0.1934元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税）。
### 百克生物：第一季度净利同比预增199%到254%
百克生物发布业绩预告，公司预计2024年第一季度实现净利润为5500万元到6500万元，同比增长199.22%到253.63%。报告期内，较上年同期新增了带状疱疹减毒活疫苗产品，丰富了公司疫苗种类，推动了公司整体收入的上升，同时，带状疱疹减毒活疫苗毛利率较高，助力公司业绩同比增长。
### 南京医药：2023年净利润5.78亿元，同比下降3%
南京医药披露年报，2023年实现营业收入535.9亿元，同比增长6.71%；净利润5.78亿元，同比下降3%；基本每股收益0.45元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.6元（含税）。
### 企业AI数智化法务共享平台“法伴云”完成千万级Pre-A轮融资
近日，企业AI数智化法务共享平台“法伴云”已完成千万级Pre-A轮融资，本轮融资由天使轮投资人华瓴创投及数名个人投资者联合投资。本轮融资将用于在AI+法律服务领域的研发创新、法务交付的体验提升及法伴云品牌的营销推广等。
### 深圳世纪众创数字科技技术有限公司旗下“尽享惠”获Pre-A轮5000万元融资
近日，深圳世纪众创数字科技技术有限公司旗下消费券saas工具“尽享惠”完成Pre-A轮融资，由中天资本领投、海南鹏莱、晟银国际和资企通跟投，宁波宁录企业管理合伙企业参加签约仪式，首批投入资金5000万，后续根据市场数据增长情况追加投资，各方于深圳签署战略投资协议。
### “超级崽崽”获科大讯飞生态投资
AI情感陪伴创新公司“超级崽崽”宣布，已经完成新一轮天使轮融资，引入战略投资者——安徽讯飞云创科技有限公司（科大讯飞全资子公司）。此轮融资中超级崽崽的估值达到5000万元。据官方介绍，超级崽崽是一个由AI驱动的情感陪伴平台，拥有全栈自研的多模态AI大模型、智能芯片以及App，致力于为中国玩具和中国IP提供软硬一体的次世代娱乐陪伴能力。
### 便携式钻机生产商“英格尔”完成战略轮4000万元股权交易
便携式钻机生产商“英格尔”完成一轮近4000万元的股权交易，战略投资者为中矿资源集团、三一集团和格力集团。英格尔成立于2012年，主攻便携式全液压钻探装备设计、研发、生产和销售，公司拥有97项核心专利，产品覆盖工程钻探、矿产钻探等领域，此前已完成新三板挂牌。
### 华为将于4月11日举办鸿蒙春季沟通会，将发布车和PC类产品
据报道，4月7日，记者获悉，华为将于4月11日举办鸿蒙春季沟通会，届时将发布车和PC类相关产品，至于外界关心的P70以及智界是否在会上发布值得关注。另据报道，此前有知情人士称，华为计划在今年春季寻找“合适时机”来“重新发布”智界S7车型。相比于去年11月发布的智界S7，这次的新车可能在配置上有所变更，价格不变。（财联社、IT之家）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
