### 周鸿祎辟谣进军汽车行业
4月25日北京车展首日，一张周鸿祎坐上车顶的照片在社交媒体流传广泛。由于频频出现在汽车圈，不少人怀疑周鸿祎要带领360进军汽车，“总是有人以为周鸿祎准备在线卖车了，周鸿祎要做二手生意了，是不是要准备造车和雷军竞争了，这些猜法让我觉得很可笑。”他“辟谣”称：“能不能做汽车生意，取决于对行业有没有深入理解。只能说，感觉关心汽车的人更多，我能多一点粉丝，也挺不错的。”（澎湃新闻）
### 恒大地产欠税752万元被公告
国家税务总局深圳市南山区税务局 欠税公告显示，4月25日，恒大地产集团有限公司新增一则欠税公告，欠税余额7520342.18元，欠税税种为房产税。（界面新闻）
### 黄金变现火爆，业内人士提醒投资者需谨慎
近期黄金价格在前期一路走高的基础上出现回调，银行的黄金回收业务迎来高峰。据了解，在北京某银行，刚刚过去的3月份，该网点回购黄金业务564笔，环比增长4000%；回购金额2888万元，环比增长5150%，单个客户最大克重达2000克，金额达到111万元。业内人士提醒投资者，当下，国际金价已进入高位盘整阶段，短期追涨的市民应保持谨慎。（澎湃新闻）
### 王传福现身小米展台，两人再次同框
据新浪汽车报道，4月26日，比亚迪总裁王传福与小米汽车总裁雷军在北京车展上第二次同框，这次是王传福来到了小米汽车的展台。小米汽车雷军亲自接待了王传福并介绍了小米SU7，雷军表示要加大与比亚迪的合作，把中国新能源汽车做大做强。 另据新浪科技报道，4月25日，小米集团创始人、董事长兼首席执行官雷军现身比亚迪展台，与比亚迪董事长王传福握手交流。 雷军表示，十几年来，比亚迪都是小米手机非常重要的合作伙伴，现在小米汽车也是。 现场，雷军还体验了比亚迪旗下的方程豹汽车，并大赞： “一看名字就很霸气，一定是爆款！ ”（新浪汽车、新浪科技）
### 沃尔玛创始人之子罗布森·沃尔顿将退出董事会
沃尔玛当地时间4月25日发布声明称，创始人山姆·沃尔顿之子罗布森·沃尔顿将退出董事会，他于1969年加入公司，在董事会任职长达40多年。沃尔玛提名Chipotle首席执行官Brian Niccol加入董事会。（界面新闻）
### 美团据悉计划在利雅得推出外卖平台KeeTa
据媒体报道，美团计划在中东推出国际外卖平台KeeTa，沙特阿拉伯首都利雅得将是首站，最早可能在未来几个月推出。（界面新闻）
### 农夫山泉起诉两位网民侵犯名誉权
4月26日，杭州互联网法院诉讼平台显示，农夫山泉股份有限公司诉王某网络侵权责任纠纷（名誉权纠纷）案件、诉迟某某网络侵权责任纠纷（名誉权纠纷）案件分别新增开庭公告，两案将分别于5月6日、6月13日在杭州互联网法院开庭。（界面新闻）
### 特斯拉回击投资者对马斯克薪酬方案的反对意见
特斯拉公司的律师之一约翰·里德（John Reed）当地时间4月25日在特拉华州大法官法庭提交的一份文件中说，特斯拉投资者理查德·托尔内塔（Richard Tornetta）对该公司要求股东支持将公司注册地迁往得克萨斯州并恢复马斯克的薪酬方案方面“发出了错误的警报”。托尔内塔希望法院发布命令，禁止马斯克在特拉华州以外的任何地方就薪酬问题提起诉讼。（界面新闻）
### 神舟十八号3名航天员顺利进驻中国空间站
据中国载人航天工程办公室消息，在载人飞船与空间站组合体成功实现自主快速交会对接后，神舟十八号航天员乘组从飞船返回舱进入轨道舱。北京时间2024年4月26日05时04分，在轨执行任务的神舟十七号航天员乘组顺利打开“家门”，欢迎远道而来的神舟十八号航天员乘组入驻“天宫”。后续，两个航天员乘组将在空间站进行在轨轮换。其间，6名航天员将共同在空间站工作生活约5天时间，完成各项既定工作。（央视新闻）
### 关税法通过，自今年12月1日起施行
十四届全国人大常委会第九次会议4月26日表决通过了关税法，自今年12月1日起施行。作为我国制定的关税专门法律，关税法保持现行关税税制基本稳定、税负水平总体不变，对于推进高水平对外开放、打造市场化法治化国际化营商环境具有重要意义。随着关税法制定出台，我国现行18个税种中已有13个税种制定了法律，税收立法再进一程。（新华社）
### 格力电器投资成立医疗器械新公司
爱企查App显示，近日，珠海格力医疗器械有限公司成立，注册资本1000万元人民币，经营范围包括医疗服务、医疗美容服务、第二类医疗器械生产、第三类医疗器械生产等。股权穿透图显示，该公司由格力电器旗下珠海格力科技管理有限公司、珠海华域智创科技有限公司共同持股。
### “五一”假期全国口岸日均出入境人员将达176万人次，同比增长40.5%
据国家移民管理局预测：今年“五一”假期全国口岸日均出入境人员将达176万人次，较去年同期增长40.5%。上海浦东、广州白云、北京首都、成都天府、杭州萧山等大型国际机场口岸出入境客流稳步增长，预计日均出入境人员分别为8.8万、4.1万、4万、1.7万、1.3万人次。（央视新闻）
### 中国空间站科学实验镜像平台建成试运行
据中国科学院空间应用工程与技术中心透露，中国空间站科学实验镜像平台日前建成，进入试运行阶段。作为国家太空实验室重要的地面科学实验基础设施，镜像平台主要有三大功能。首先，神舟和天舟飞船携带的科学载荷和实验样品上行前，都可以在这里进行测试，航天员也能够在此进行科学实验的操作训练；其次，空间站上进行的科学实验如果出现故障，也能够在这里重新调试；再者，空间站上的科学实验和镜像平台的实验数据还可以在这里进行比对分析研究。（央视财经）
### 华远地产：拟将房地产开发业务资产及负债转让给控股股东
华远地产公告称，公司拟将公司持有的房地产开发业务相关资产及负债转让至控股股东华远集团。此次交易拟采用现金方式，不涉及发行股份。此次交易预计构成重大资产重组。交易完成之后，公司将聚焦于代建、酒店经营、资产管理与运营、物业管理、城市运营服务等业务，实现业务的战略转型。
### 蚂蚁集团组织升级一个月，支付宝法人变更为韩歆毅
据国家企业信用信息公示系统显示，支付宝（中国）网络技术有限公司法定代表人已由倪行军变更为韩歆毅。韩歆毅于今年3月被任命为蚂蚁集团总裁，向蚂蚁集团董事长兼CEO井贤栋汇报。今年3月19日，蚂蚁集团启动组织升级，CFO韩歆毅出任蚂蚁集团总裁，全面负责集团旗下支付宝和数字金融板块业务。支付宝方面表示，“此次支付宝（中国）网络技术有限公司的工商信息变更是本次组织升级的计划内安排，属于正常的公司治理行为，不影响支付宝的日常经营和对客服务。”
### 芭堤雅昆明路演，暑期中国赴泰游有望再“升温”
4月25日，在“2024泰国芭堤雅中国路演-昆明站”活动现场，来自泰国的30家旅游企业与云南及周边地区企业面对面洽谈，寻求合作。滇泰旅游从业者认为，2024年暑期作为中泰互免签证后的首个旺季，泰国游将会非常火爆。“芭堤雅是仅次于曼谷的第二大入境旅游目的地，旅游收入位列泰国第三。”泰国国家旅游局芭堤雅办事处处长朱玉珍介绍，2024年1月1日至4月14日，泰国累计接待国际游客1072.4万人次。其中，中国游客达203.2万人次，位居榜首。（中国新闻网）
### 美国政府将向美光科技提供61亿美元资助，支持其在美新建晶圆厂
当地时间4月25日，美国政府宣布与美光科技达成一份不具约束力的初步条款备忘录（PMT），将根据美国《芯片与科学法案》向后者提供至多61亿美元直接拨款，支持美光在纽约州和爱达荷州的尖端内存制造项目。美光计划在纽约州克雷市建立一座“超级晶圆厂”，即一批大型芯片生产设施。这笔政府资金将用于建设四座工厂中的前两座。美光还计划利用这笔资金在其总部所在地爱达荷州博伊西建造另一座晶圆厂。（界面新闻）
### 美国车企菲斯科据悉与四家汽车制造商洽谈出售可能性
Business Insider消息，一段录音显示，菲斯科（Fisker）公司创始人、董事长兼首席执行官亨里克·菲斯科在25日的一次全体员工会议上说，公司正在与四家汽车制造商洽谈潜在的收购事宜。（界面新闻）
### 三菱商事据悉接近出售日本肯德基全部股份，凯雷为潜在买家
据报道，三菱商事出售日本肯德基全部近35%股份的招标程序已进入最后阶段。凯雷集团是潜在买家，可能在收购股份后将日本肯德基私有化。（界面新闻）
### 日元对美元汇率跌至新低，日本央行召开货币政策会议
随着日元汇率再次跌至新低，市场关注日本政府和央行是否会进行外汇干预。日本央行于4月25日至26日召开货币政策会议，有日本媒体报道称日本央行预计在26日对如何减少购买国债进行讨论。（央视新闻）
### 美国环保署新规出台，燃煤电厂要么减排要么关门
北京时间25日晚，根据美国环境保护署（Environmental Protection Agency，EPA）周四发布的一项规定，燃煤电厂将被迫安装排放物捕获设备以减少污染物排放，要么被迫关闭。对化石燃料发电厂的温室气体排放的新限制，是拜登政府旨在减少电力部门造成的地球变暖污染的最新努力。电力部门是美国气候变化的第二大贡献者。拜登政府此前曾承诺：到2035年消除电力部门的碳污染；到2050年消除整个经济碳污染的主要部分。（新浪财经）
### 美国财长耶伦：能够在不损害就业的情况下降低通胀
美国财政部长珍妮特·耶伦表示，该国通胀率能够下降，且无需以削弱处于历史强劲水平的就业市场为代价。“我不认为有什么原因使得失业率需要上升才能拉低通胀水平，”耶伦周四接受路透直播采访时表示。她称没有证据表明劳动力市场如此火热，以至于薪资压力是通胀的一个来源。她评估称就业数据与通胀持续下行的趋势“相符”。周四的数据显示美国经济增速放缓。耶伦淡化了该报告，称“反常的”因素抑制了增长。她表示，经济继续全速运转。（新浪财经）
### 南航与腾讯联合研发的高等级视景系统正式投入商用
民航四链融合创新发展大会暨南航集团首届科技创新大会在广东省珠海市举办。大会上公布了中国特色高等级模拟机系列产品和国产自研高等级视景系统系列产品的重要进展。其中，南航与腾讯联合研发的高等级视景系统已通过民航局最高等级鉴定，开始进入正式商业运用阶段。
### 深交所对古鳌科技下发关注函
4月25日晚间，深交所对古鳌科技下发关注函，要求说明公司截至回函日就公司实控人陈崇军涉嫌操纵证券市场罪的具体事项所掌握的信息，并说明是否涉及公司或公司相关董监高责任，如是，请说明公司或相关董监高是否涉嫌存在重大违法违规行为。
### Unity中国团结引擎亮相北京车展
Unity中国亮相北京车展，并首次展示了基于团结引擎研发的两大新品“沉浸式智能娱乐座舱解决方案”和全面升级优化的“团结引擎车机套件”。经不完全统计，截止到车展期间，智能电动车品类中超80%的车厂使用Unity引擎来打造实时3D HMI。同时，Unity中国已经与近30家整车厂商合作，市面上共计有超60款量产车型搭载了由Unity引擎驱动的HMI。
### 宇瞳光学：公司产品应用于大疆民用无人机
宇瞳光学在互动平台表示，公司产品应用于大疆民用无人机，此外，公司与南京先飞机器人、深圳联合飞机、广州极飞科技公司进行项目合作，目前处于小批量样试阶段。
### OPPO XR探索暂停，转向探索AI Device、机器人
OPPO XR探索暂停，涉及人员规模为上百人。不过，和此前Pico的做法不一样，了解到，OPPO此次的调整并不会有大规模裁员动作，而是转岗。OPPO的XR探索主要分为MR（混合现实）和AR（虚拟现实）两个产品方向，业务整体归在OPPO研究院下。其实，OPPO的XR探索已经停摆了数月，多位消息人士称， 后续相关人员将内部转岗，进行AI方向的探索，方向或为AI Device、或机器人。不过，OPPO还保留了少数人员，继续进行AR方向的预研。
### OpenAI：已对ChatGPT错误率升高的问题实施修复
OpenAI当地时间4月25日晚更新信息称，已经对ChatGPT错误率升高的问题实施了修复。（界面新闻）
### 英伟达：希望成为越南开发AI的合作伙伴，正就投资事宜考察河内等主要城市
据越南政府4月26日声明，英伟达全球人工智能倡议副总裁基思·斯特里尔正随英伟达代表团考察河内、胡志明市和岘港三座越南主要城市，以选择高科技投资地点。斯特里尔表示，英伟达希望成为越南开发人工智能的合作伙伴。声明称，英伟达希望同越南中央和地方相关机构合作，筹建AI研发与培训中心，安装超级计算机系统，并将超算GPU的部分生产转移到越南。（界面新闻）
### 英特尔：预计Gaudi AI芯片产品线将带来5亿美元销售收入
英特尔称，预计Gaudi AI芯片产品线将带来5亿美元销售收入。（财联社）
### EMO模型全量免费上线通义App，将尽快开放企业客户合作
阿里通义实验室研发的视频生成模型EMO4月25日上线通义App，免费对所有人开放。据了解，通义实验室已接到大量企业客户的问询，正在加速推进算法迭代和安全策略论证，将尽快开放企业客户合作。
### 美国政府据悉设立AI安全委员会，成员包括黄仁勋、山姆·奥特曼等科技巨头高管
英伟达CEO黄仁勋、OpenAI首席执行官山姆·奥特曼、微软CEO纳德拉、Alphabet首席执行官皮查伊等科技巨头高管将加入一个新的美国联邦咨询委员会，该委员会的工作重点是在美国关键基础设施中安全使用人工智能。据报道，该委员会将与美国国土安全部合作，为电网运营商、运输服务提供商和制造工厂等制定建议，说明如何在使用AI的同时保护其系统免受潜在破坏。（财联社）
### 东阿阿胶：一季度归母净利润3.53亿元，同比增长53.43%
东阿阿胶4月25日晚间公告，2024年一季度营收14.53亿元，同比增长35.95%；归母净利润3.53亿元，同比增长53.43%；基本每股收益0.5488元。
### 公牛集团：2023年净利润同比增21.37%，拟10转4.5派31元
公牛集团4月25日晚间公告，2023年实现营业收入156.95亿元，同比增长11.46%；净利润38.7亿元，同比增长21.37%；基本每股收益4.36元。公司拟每10股转增4.5股并派发现金红利31元（含税）。公牛集团同日披露一季报，2024年第一季度实现营业收入38.03亿元，同比增长14.06%；净利润9.29亿元，同比增长26.27%。
### 周大生：一季度净利润3.41亿元，同比下滑6.61%
周大生4月25日晚间公告，2024年第一季度实现营业收入50.7亿元，同比增长23.01%；净利润3.41亿元，同比下滑6.61%。报告期内，总体毛利率为15.57%，较同期下降2.34个百分点，主要由于黄金产品、钻石镶嵌在收入结构中占比变化所致。周大生同时披露的年报显示，2023年实现净利润13.16亿元，同比增长20.67%，公司拟每10股派发红利6.5元（含税）。
### 掌阅科技：一季度营收6.78亿元，同比增长13.43%
掌阅科技披露一季报，一季度实现营收6.78亿元，同比增长13.43%；净亏损7315.02万元，主要系公司拓展衍生业务，销售费用上涨所致。
### 上海银行：一季度净利润61.5亿元，同比增长1.77%
上海银行4月25日晚间公告，2024年一季度实现营业收入130.94亿元，同比下滑0.92%；归母净利润61.5亿元，同比增长1.77%。上海银行同时披露的年报显示，2023年实现归母净利润225.45亿元，同比增长1.19%，拟向全体普通股股东每10股派发股利4.6元（含税）。
### 敷尔佳：一季度净利润1.52亿元，同比下降4.77%
敷尔佳4月25日晚间公告，2024年第一季度实现营业收入4.09亿元，同比增长9.65%；净利润1.52亿元，同比下滑4.77%。敷尔佳同时披露的年报显示，2023年实现净利润7.49亿元，同比下降11.56%，公司拟每10股派发红利10元（含税）。
### 数字化口腔健康品牌“Oclean欧可林”获1亿元C轮融资
数字化口腔健康品牌“Oclean欧可林”获1亿元C轮融资，投资方为扬州杭集高新区产业基金。据介绍，本轮融资将用于投入研发、建设扬州智能生产基地及海外运营中心。欧可林曾在2017年登上北美众筹平台Indiegogo，产品开始出海海外，目前海外业务占比九成。
### 人形机器人企业“月泉仿生”完成千万元天使+轮融资
人形机器人企业“月泉仿生”近日再次完成千万元天使+轮融资，由梅花创投投资。本轮融资主要用于人形机器人研发投入，公司人才和技术壁垒的持续构建。浪潮资本担任本次融资独家财务顾问。
### “中慧医学成像”完成近6000万港元Pre-A轮融资
“中慧医学成像”完成近6000万港元Pre-A轮融资。去年3月，中慧医学曾完成首轮4000万港元，在今年一季度追加250万美元，追加投资由AEF大湾区创业基金（由戈壁大湾区管理）领投。融资资金将主要投入互联网医院建设以及适用于学校、家庭的数字疗法平台搭建，实现筛诊治一体化商业闭环。
