### 华润饮料
港交所文件显示，4月22日，华润饮料（控股）有限公司向港交所递交上市申请，联席保荐人为美银、瑞银、中银国际、中信证券。该公司2023年收入同比增长7.1%至135.1亿元人民币，净利润同比增长34.4%至13.3亿元。
### 宜搜科技
港交所文件显示，宜搜科技控股有限公司4月22日第三次向港交所递交上市申请，中银国际为其独家保荐人。财务方面，2021年至2023年，宜搜科技实现收益分别约为4.33亿元、4.56亿元、5.59亿元人民币；年内溢利分别约为5001.1万元、4444.8万元以及2501.1万人民币。
### 全品文教控股
港交所文件显示，4月22日，全品文教控股有限公司（Canpoint）向港交所递交上市申请。中信建投国际为独家保荐人。招股书称，根据弗若斯特沙利文的资料，按2022年码洋计，该公司为中国第五大独立的教辅图书策划及发行商，拥有5.7%的市场份额。
### 斗鱼主播“一条小团团”确认被捕，或将面临3至5年刑期
据消息，4月22日，斗鱼知名主播“小团团”确认被捕。有知情人士告诉记者，“小团团”也是因涉嫌大额赌博，且与陈少杰案有关。律师表示，“小团团”作为斗鱼平台主播，与涉赌案存在关联，罪名可能是赌博罪或开设赌场罪，刑期在3-5年之间。
今年1月27日，该主播曾在斗鱼平台发动态宣布停播，截至目前已过去将近三个月。据了解，“小团团”商业价值非常高，其斗鱼粉丝达2600万，抖音粉丝达3700万。（蓝鲸新闻、中国网财经）
### 于东来称去年计划挣2000万结果赚了1.4亿，员工工资普遍8000以上
近日，胖东来创始人于东来称，原本去年计划挣2000万，没想到年底挣了1.4亿，而且员工的工资是在持续上涨的，最低收入是每个月7000元左右，很多店的员工薪资普遍在8000元以上。即便现在店里很忙，员工的工作时间和放假也是正常的。（中新经纬）
### 苹果将于5月7日举行发布会，预计有新款iPad发布
苹果公司宣布计划在5月7日举办一场特别活动，预计届时将推出新款iPad和配件。有媒体上月报道称，苹果供应商正加大生产计划于5月初推出的新款iPad。据知情人士透露，此次发布将推出iPad Pro和iPad Air的改进版本。知情人士表示，iPad Pro机型将配备更清晰的新型OLED显示屏，而iPad Air将首次提供12.9英寸屏幕的选项。（新浪财经）
### 北京发布房贷新政：离婚不满一年但名下无住房，可执行首套房利率
记者获取的文件信息显示，北京三部门联合发布关于北京市个人住房贷款中住房套数认定标准执行口径的通知。经记者向权威部门核实，该消息属实。通知显示，根据当前房地产市场形势，为更好支持居民刚性住房需求和多样化改善性住房需求，现就北京市个人住房贷款中住房套数认定标准执行口径作出如下通知：2024年4月23日后签订购房网签合同，且离婚不满一年的房贷申请人，如家庭名下在本市无成套住房，执行首套房信贷政策。（北京商报）
### 茶百道港交所上市，首日跌幅一度逾38.29%
4月23日，新茶饮品牌茶百道挂牌港交所，成为继奈雪的茶之后，又一家成功登陆港股的新茶饮企业。据招股书，此次茶百道发行价为每股17.50港元，共发行1.48亿股股票，共集资25.86亿港元，是今年截至目前港股最大规模IPO。但遗憾的是，首日股价便遭遇重挫，开盘破发后，跌幅一度逾38.29%。截至上午收盘，市值仅剩167.45亿元。招股书显示，2021年至2023年，茶百道收入分别为36.4亿、42.3亿和57.0亿元，年复合增长率达25.1%。按2023年零售额计，茶百道在中国现制茶饮店市场中的份额达到6.8%，排名第三。截至2024年4月5日，其门店数为8016家，分布在全国31个省市。（红星新闻、凤凰网科技）
### 金饰价格一夜下跌14元每克
4月23日，国际金价大跌引发热议。国内金饰价格也跟进回落，周大福当日足金饰品价格为719元/克，此前一天为733元/克，一夜下跌14元/克。（九派新闻）
### 斗鱼市值已蒸发超9成，付费用户持续流失
截至4月19日收盘，斗鱼股价为8.06美元，总市值2.58亿美元。而在2021年初，斗鱼市值曾超过30亿美元，现已蒸发超9成。
目前，斗鱼的付费用户仍在持续流失，2023年第四季度的MAU（月活跃用户）为5170万，与去年同期相比减少570万；第四季度平均付费用户为370万，同比减少190万。2023年，斗鱼迎来近三年以来首个扭亏为盈的年报，但营收持续下滑。（财经网）
### 雷军：正全力扩充小米SU7产能，标准版、Max提前至4月18日交付
小米创始人、董事长兼CEO雷军4月23日在微博发文称，目前正在全力扩充小米SU7产能。原计划标准版、Max于4月底开始交付，提前到4月18日。
### 华为鸿蒙智行与北汽合作的新品牌“享界”正式发布
华为鸿蒙智行与北汽合作的新品牌“享界”正式发布。据了解，享界S9将在2024年北京国际车展正式亮相。
### 百度百科App将关闭服务
百度百科App近日弹出窗口通知，2024年6月30日将关闭百度百科App服务，将在百度App中的百度百科小程序继续提供服务。
根据苹果App Store上的数据显示，百度百科App位列“参考资料”类App第107名，有492个评分，目前评分3.1分，百度今天还对百度百科App进行了更新。（IT之家）
### 月之暗面回应创始人杨植麟套现数千万美元：消息不实
针对上一轮融资完成后，月之暗面（Moonshot AI）创始人杨植麟通过售出个人持股已套现数千万美金的消息，月之暗面回应称：上述消息不实，月之暗面此前已公布员工激励计划，可见官方信息。（财联社）
### Momenta联合高通发布全新智能驾驶解决方案
自动驾驶技术公司Momenta联合高通技术公司宣布，双方面向先进驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶（AD）功能推出多款可扩展的汽车智能驾驶解决方案。全新解决方案是全球率先基于最新一代Snapdragon Ride平台打造的智能驾驶产品之一，可为全球汽车制造商提供先进功能，该产品预计将于今年晚些时候搭载于量产车型中。
### 雷军：截至4月20日小米汽车SU7锁单量已超7万台
小米集团总裁、小米品牌总经理卢伟冰在微博发文称，小米创始人雷军在小米投资者大会上宣布，截止到4月20日，小米SU7锁单量已经超过7万台；2024年小米SU7交付目标超过10万辆。
### 国芯科技：汽车电子智能加速度传感器芯片新产品内部测试成功
国芯科技公告称，公司与莱斯能特合作研发的汽车电子智能加速度传感器芯片新产品内部测试成功。公司与莱斯能特合作研发的CMA2100B芯片产品是用于汽车电子领域的智能加速度传感器专用芯片，芯片资源和配置跟国内多家一线汽车厂商做了充分沟通，可以满足这些厂商在汽车加速度传感器领域的应用需求，可实现对国外产品如博世SMA750系列以及NXP FXLS9xxx0系列相应产品的替代。此次测试目前是公司内部测试成功，尚未完成第三方机构检测测试，相关工作已经在开展进行中。
### 人社部：一季度全国城镇新增就业303万人
人力资源和社会保障部4月23日发布数据，一季度全国城镇新增就业303万人。按照今年“1200万人以上”的城镇新增就业目标，一季度已完成全年任务的四分之一。3月份全国城镇调查失业率5.2%，就业形势总体稳定。（新华社）
### 李家超：更多内地行业龙头企业来到香港上市，将为港股IPO市场注入更多活力和吸引力
香港特区行政长官李家超出席行政会议前会见媒体时表示，热烈欢迎中国证监会日前公布5项巩固香港金融市场的措施，感谢中央关心和支持香港。李家超提到，更多内地行业龙头企业来到香港上市，将为香港首次公开发行市场注入更多活力和吸引力。他透露，香港交易及结算所有限公司正审批的上市申请近100宗，已经在内地监管机构申请备案到港上市的企业亦有几十家。当中，有来自制造业、物流等传统行业的大型企业，亦有来自AI和金融科技等高增值行业的重点公司。（中新网）
### 蔚来渠道人士：已下定小米SU7的消费者转单蔚来，可享5000元补贴
记者走访多家新能源汽车门店后发现，蔚来线下针对已下定小米SU7的消费者推出了相应补贴。蔚来汽车门店销售表示：“只要您下单，我们同样补贴5000元。我们的‘大定’也是5000元，而且即便是您锁单，工厂排产了，也随时可以退定金。”此外，小鹏、理想等门店销售称，多款车型已经调整售价，或推出限时补贴，不再针对小米SU7锁单车主推出单独优惠。（财联社）
### 中汽协：1-3月销量前十SUV生产企业共销售198.5万辆
据中国汽车工业协会统计分析，2024年1—3月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售198.5万辆，占SUV销售总量的65.7%。在上述十家企业中，与上年同期相比，比亚迪股份、特斯拉和一汽大众销量下降，其他企业销量均呈不同程度增长。
### 王健林罕见新增一笔对外投资
近日，珠海万达锐驰企业管理有限公司发生工商变更，原全资股东大连万达商业管理集团退出，新增王健林为全资股东。珠海万达锐驰是目前王健林名下唯一一家持股占比100%的企业。（中国基金报）
### 欧盟对TikTok Lite展开调查
4月23日消息，欧盟于当地时间22日宣布对TikTok展开第二次正式调查，因为TikTok在法国、西班牙推出的“精简版”TikTok Lite存在违反《数字服务法》的可能。
据悉，TikTok Lite是专门为内存不足2GB、数据连接有限或只支持2G/3G网络连接的用户准备。其内置一个任务和奖励计划，用户可在该平台上完成指定任务来赚取应用内的货币。
欧盟指出，法国和西班牙在“没有事先认真评估其带来的风险，特别是与平台的成瘾效应有关的风险，也没有采取有效的风险缓解措施”的情况下就推出了上述机制。欧盟尤其对该平台缺乏有效的年龄验证机制表示担忧，目前正在对此进行调查。（IT之家）
### 精研科技回应被剔除出苹果2023财年供应链名单：苹果仍是公司大客户之一
近日，苹果公司在其官网公布了2023财年的供应商名单，该名单中的公司包含了苹果在2023财年全球产品材料、制造和组装方面的98%直接支出。整理发现，被剔除的中国企业分别为精研科技、美盈森、得润电子以及港股的盈利时。对于被剔除供应链名单给企业带来的影响，电精研科技证券部工作人员回应称：“我们没有被客户剔除供应链，它仍然是公司2023年大客户之一，但是公布的供应链名单的确没有我们的名字，我们也不清楚客户那边的统计口径或者规则是怎样的，公司已有同事去了解这个事情。”（每经网）
### 法拉第未来任命产品上市执行总监
据法拉第未来官微消息，北京时间4月23日，法拉第未来宣布Werner Wilhelm将以顾问身份协助公司，并担任产品上市执行总监，立即生效。据介绍，Werner Wilhelm曾在奥迪（Audi AG）、大众汽车（Volkswagen AG）和麦格纳斯太尔（Magna Steyr）等汽车公司担任过车身设计师、研发副总裁等重要职务。公司创始人兼首席产品和用户生态官贾跃亭表示，Werner Wilhelm的加盟是我们加快进入SOD-3阶段、大幅降本及提高产品性能和质量的重要一步。
### 拜登宣布将拨款70亿美元，帮助低收入家庭安装屋顶太阳能
美国总统拜登在4月22日地球日宣布，将为屋顶太阳能项目提供70亿美元的拨款，帮助中低收入社区的90多万户家庭安装屋顶太阳能设备。该项目将创造20万个就业机会，并为参与计划的家庭每年节省约400美元。（界面新闻）
### 日本图灵公司计划在2025年前测试完全自动驾驶
据消息，日本人工智能初创公司图灵（Turing）首席技术官青木俊介表示，该公司计划在2025年前测试完全自动驾驶，较其最初的预测早得多。他说，生成式人工智能的浪潮使基于AI的自动驾驶技术的发展速度比预期的快得多。“谁将在全面自动驾驶技术领域胜出，大部分将在未来三到五年内尘埃落定。”（界面新闻）
### 完美世界成立互动娱乐有限公司，含多个AI业务
爱企查App显示，近日，德清蒸汽满满互动娱乐有限公司成立，法定代表人为李峥，注册资本300万人民币，经营范围含广播电视节目制作经营、互联网游戏服务、人工智能行业应用系统集成服务、人工智能基础软件开发、人工智能理论与算法软件开发等。股权全景穿透图显示，该公司由完美世界影视有限责任公司全资持股，后者由完美世界、三明益鹏咨询策划合伙企业（有限合伙）等共同持股。
### 全国首例“AI声音侵权案”一审宣判：声音被AI化出售获赔25万元
4月23日上午，北京互联网法院对全国首例“AI声音侵权案”进行一审宣判，认定作为配音师的原告，其声音权益及于案涉AI声音，被告方使用原告声音、开发案涉AI文本转语音产品未获得合法授权，构成侵权，书面赔礼道歉，并赔偿原告各项损失25万元。（央视新闻）
### 越南科技巨头FPT将与英伟达合作，投资2亿美元建“人工智能工厂”
越南科技巨头FPT与英伟达宣布达成全面战略合作，计划投资2亿美元、利用英伟达的技术建造“人工智能工厂”，促进AI研究并为越南和全球客户提供服务与解决方案。声明称，英伟达将帮助FPT在汽车和数字化转型等领域开发AI技术。（界面新闻）
### 联想：“擎天引擎”AI原生化升级
近日，联想为了迅速适应大模型应用的全面性、系统性的IT架构变革，对其“擎天引擎”进行了AI原生化升级。联想高级副总裁戴炜表示，擎天智能体引擎架构及技术囊括了AI开发和运行层以及企业的通用智能体业务层等。通过共享擎天智能体引擎通用能力，联想能够快速拓展细分行业的智能体，加速AI应用落地。
### 中国平安：第一季度公司实现归属于母公司股东的营运利润387.09亿元
中国平安在港交所披露一季报，第一季度公司实现归属于母公司股东的营运利润387.09亿元。其中，寿险及健康险、财产保险以及银行三大核心业务恢复增长，三项业务合计归属于母公司股东的营运利润同比增长0.3%。
### 特斯拉：2024年一季度营收213亿美元，同比下降9%
特斯拉发布2024年一季度财报。财报显示，特斯拉一季度营收213亿美元，同比下降9%；GAAP净利润11.3亿美元，同比下降55%；Non-GAAP净利润15.36亿美元，同比下降48%。
### 中国中免：一季度净利润23.06亿元，同比增长0.25%
中国中免披露一季报，2024年第一季度实现营业收入188.07亿元，同比下降9.45%；净利润23.06亿元，同比增长0.25%。
### 银泰黄金：一季度净利润5.03亿元 同比增长69.73%
银泰黄金披露一季报，2024年第一季度实现营业收入27.73亿元，同比增长26.52%；净利润5.03亿元，同比增长69.73%。
### 江铃汽车：一季度净利润4.82亿元，同比增长163.95%
江铃汽车披露一季报，2024年第一季度实现营业收入79.75亿元，同比增长5.96%；净利润4.82亿元，同比增长163.95%。
### 新易盛：一季度净利润3.25亿元，同比增长200.96%
新易盛4月22日晚间公告，2024年一季度实现营业收入11.13亿元，同比增长85.41%；净利润3.25亿元，同比增长200.96%。新易盛同时披露的年报显示，公司2023年实现净利润6.88亿元，同比下降23.82%（调整后），公司拟每10股派发红利1.55元（含税）。
### 西少爷美国公司完成天使轮融资，估值达5000万美元
国际快餐连锁品牌“西少爷”在美完成天使轮融资，估值达5000万美元。据介绍，美国市场作为西少爷在海外最大的单一市场，其目标开设3000家门店。在首个五年计划中，西少爷将开设300家直营门店，预计单店年收入在500万美元，整体年收入有望达到15亿美元。目前，西少爷正在圣地亚哥建设覆盖整个北美的中央工厂，并计划在2025年底前于加州开设10家直营门店，首店将于今年第四季度开业。
### “聚强智能”获数千万元天使轮融资
绍兴聚强智能科技有限公司近日完成数千万元天使轮融资，由原子创投独家投资。本轮融资将用于提升产品创新研发、生产基地建设、规模化量产、及市场开拓。聚强智能成立于2024年2月，致力于研发高性能激光测距传感器和基于dToF技术的光电传感器，目前产品已在电梯控制、工业自动化、物流自动化、智能制造等多个领域投入使用。
### 毫末智行获九智资本、湖州长兴B2轮3亿元融资
毫末智行宣布再获3亿元B2轮融资。本轮融资由公司老股东九智资本携手湖州长兴设立产业招商基金共同投资，将用于持续加强毫末自动驾驶的研发投入。
### 小米汽车将推出纯电SUV，同时规划更低价车型
汽车从产业获悉，小米第二款新车定位纯电SUV，此前也有媒体报道，这款车预计于2025年上半年推出，延续了首款车的设计水准；第三款车的初步定位在15万元级，预计于2026年推出。
### 联想与Meta宣布新合作，将共同开发混合现实产品
联想集团宣布与Meta建立新的XR合作伙伴关系。联想将首批支持Meta Horizon OS，并通过支持一个大型硬件生态系统，为开发者提供更多选择，使其能够在平台上开发应用并触达受众，双方将共同开发和向市场销售联想的混合现实产品。
