### DreamSmart Group
近日，浙江吉利控股旗下，运营魅族手机的DreamSmart Group拟赴香港上市，估值或超150亿元（约合21亿美元），目前该公司正与中金公司、华泰证券合作探讨今年上市事宜。
DreamSmart Group旗下的魅族品牌创立约20年，起初以生产MP3音乐播放器起家，后转型进入智能手机市场，并曾获得阿里巴巴集团的支持。2022年7月4日，吉利旗下星纪时代正式收购魅族，2023年更名星纪魅族。（金融界）
### 贾跃亭点评小米汽车：执行力和营销能力值得点赞
贾跃亭4月1日在朋友圈评价小米汽车。他表示，小米汽车的首次发布非常成功，体现了中国新能源汽车产业链在近几年的日臻成熟和中国制造体价比的巨大优势。小米造车的执行力和营销能力诚然值得点赞，但是，山寨文化、走捷径模式和follower思维却被很多人奉为圭臬，令人担忧。（凤凰网财经）
### iPhone SE 4手机壳曝光，顶部将采用刘海屏设计
近日，网络上曝光了iPhone SE 4手机壳的谍照，展示了该设备的外观和尺寸。从外观来看，iPhone SE 4将借鉴iPhone 14的设计元素，采用直角边框设计，顶部中央为一个小型的刘海，用于容纳前置摄像头和Face ID传感器。
手机背部将采用单个后置摄像头设计，搭配闪光灯和麦克风。虽然摄像头传感器相比前代有所增大，但整体布局类似于iPhone XR。此外，后置摄像头并不会像部分机型那样凸出机身平面，而是直接集成在后盖玻璃上。
iPhone SE 4的手机壳侧面也泄露了一些设计细节，音量键上方的开口设计表明该设备将不会配备此前传闻的“功能键”(Action Button)。目前尚不清楚苹果最终会采用静音键还是“功能键”，由于距离发布还有较长时间，iPhone SE 4的最终设计仍有可能发生变化。（IT之家）
### OpenAI放开限制，用户无需注册即可使用ChatGPT
当地时间4月1日，人工智能公司OpenAI宣布，将允许用户直接使用ChatGPT，而无需注册该项服务，这将让人们更加容易体验人工智能的潜力。OpenAI表示，它将从周一开始逐步推出这一功能，让185个国家和地区的超1亿用户使用ChatGPT来学习新事物、寻找创意灵感，并获得问题的答案。该公司还声称，它可能会使用用户提供的内容来帮助改进其大语言模型，但用户可以关闭此功能。（财联社）
### 小米高管徐洁云辟谣SU7锁单量：数字是错的
4月1日，小米集团董事长特别助理、中国区市场部副总经理徐洁云在微博发文称，“看到有媒体援引所谓‘知情人士’消息说小米SU7的锁单量。我只能说，这个那个数字，是错的。”
此前据报道称，截止至3月30日下午，根据小米汽车内部的最新数据透露，小米SU7车型的“锁单量”已突破2万台，这一成绩超越了市面上99%的新能源汽车制造商，引发热议。（新浪科技）
### 梦龙客服回应多批次雪糕或含金属碎片被召回
3月31日，梦龙客服回应称，梦龙冰淇淋均符合国家标准，并称目前内部暂未收到相关产品的召回通知。同日，记者联系采访联合利华中国区相关负责人，截至4月1日，未得到回应。
此前英国食品标准局官网3月29日发布消息称，因为可能含有金属碎片，联合利华（Unilever）正在召回多个生产批次的梦龙经典系列冰淇淋。3月30日，香港食物环境卫生署和澳门特区政府均呼吁市民停止食用相关产品，香港食物环境卫生署称，根据初步调查，香港本地没有相关特定产品批次出售。（凤凰网财经）
### 淘宝回应“试验火箭送快递”：很多伟大的事情，最初看起来是个笑话
箭元科技近日宣布与淘宝开展火箭试验，未来有望全球范围内“小时达”，引发网友热议。面对质疑，淘宝官方今日回应称：“很多伟大的事情，最初看起来是个笑话”。据此前官方介绍，本次火箭快递的探索，基于箭元科技自主研发的“元行者一号”中大型不锈钢可复用液体运载火箭。火箭为不锈钢箭体，采用工业化制造技术和海上回收技术，降低研制风险、缩短研发周期，以满足太空基础设施建设对大型运力火箭日益增长的需求。
目前，已投产的“元行者一号”验证型火箭的头段部设置了火箭快递货运舱，其体积达120立方米，运载能力可达10吨。箭体直径4.2米，不仅能运送大量的“中小件”快递，还可运送普通轿车及小型货车等大件货物。（IT之家）
### 国家发改委：自2024年4月1日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高200元、190元
据国家发改委官网消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2024年4月1日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高200元、190元。
### 2023年中国低空经济规模超5000亿元，2026年有望突破万亿元
4月1日，工信部赛迪研究院发布了《中国低空经济发展研究报告（2024）》。报告数据显示，2023年中国低空经济规模达5059.5亿元，增速达33.8%。乐观预计，到2026年，低空经济规模有望突破万亿元。赛迪顾问智能装备产业研究中心负责人杨岭表示，目前低空经济发展的核心是低空要素化、要素场景化和场景经济化。（中国证券网）
### 民营商业火箭应用场景或迎新突破，首单火箭快递有望年中送达
据报道，国内一民营商业火箭公司已开启“火箭送货服务”试验，全球范围内“小时达”快递服务或将成为现实。 据相关负责人称，计划年中将进行首次载货火箭回收试验，火箭头段快递仓初期设计体积为120立方米，可运输货物10吨。 如试验成功，未来有望真正实现全球范围内“小时达”。
航天专家指出，该试验不仅将推动民用航天在商业化应用上的广泛拓展，也将助力民用商业航天实现高质量、可持续发展，奔向未来的星辰大海。（新浪科技）
### 上海研制的“空中出租车”完成全球首台交付
从华东无人机基地和上海峰飞航空科技获悉，峰飞航空科技日前正式向日本AAM（先进空中交通）先锋运营商交付首架eVTOL电动垂直起降航空器——盛世龙。据公开资料显示，这是全球首架民用吨级eVTOL航空器的交付。（澎湃新闻）
### 2024年第一季度全国电影票房达163.56亿元
国家电影局数据显示，截至3月31日，2024年全国电影票房163.56亿元，其中，国产影片票房150.44亿元，国产影片份额为91.97%。全年票房过亿影片19部，其中国产影片14部，进口影片5部。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普涨
4月1日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指跌0.6%，纳指涨0.11%，标普500指数跌0.2%。大型科技股涨跌不一，谷歌涨近3%，Meta涨超1%，微软涨近1%，苹果跌近1%。热门中概股普涨，斗鱼涨超13%，逸仙电商、高途涨超8%，唯品会涨超5%，富途控股涨超4%，微博、满帮、蔚来、知乎、百度涨超3%，拼多多涨超2%；网易跌超4%。
### 新能源车企首季销量出炉，比亚迪累计售车超62万辆
4月1日，多家新能源车企公布了3月份交付量或销量成绩单。从交付量和销量上来看，比亚迪的龙头地位无可撼动，3月当月销量30.25万辆，同比增长46.06%，1~3月份，累计销售新能源汽车62.63万辆，同比上涨13.44%。新势力方面，华为与赛力斯合作的问界品牌继续领跑，3月全系交付新车3.17万辆，一季度累计交付8.58万辆。紧随其后的是理想汽车，一季度累计交付8.04万辆，超过此前公布的预期数据。（证券时报）
### 中欧班列“东通道”一季度通行量创历史新高
从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，今年一季度，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行1443列、运送货物15.1万标箱，同比分别增长7.6%、6.9%，创历史同期新高，班列实现稳定增长。（央视新闻）
### 贾鸣镝接替朱梅君出任林肯中国总裁
福特汽车（中国）有限公司（简称福特中国）宣布，贾鸣镝即日起接替朱梅君出任林肯中国总裁，向福特中国总裁兼首席执行官吴胜波和林肯全球总裁Dianne Craig汇报。现林肯中国总裁朱梅君将于5月1日正式从公司退休，在未来一个月内，朱梅君将以资深顾问身份向吴胜波汇报，并协助工作顺利交接。（界面新闻）
### 联想旗下基金入股星动纪元，后者为人形机器人公司
爱企查App显示，近日，北京星动纪元科技有限公司发生工商变更，新增中小企业发展基金联想（天津）合伙企业（有限合伙）、宁波梅山保税港区汉途投资合伙企业（有限合伙）等多位股东，同时注册资本由约760.67万人民币增至约874.78万人民币。北京星动纪元科技有限公司成立于2023年8月，法定代表人为张志。据了解，该公司是一家由清华大学交叉信息研究院孵化，研发具身智能以及通用人形机器人技术和产品的新兴科技公司。
### 微软据悉将“解绑”Teams与Office
据报道，微软表示，将在全球范围内把其聊天和视频应用Teams与Office产品分开销售，六个月前，微软在欧洲将这两款产品拆分，以避免可能遭到欧盟的反垄断罚款。自2020年起，欧盟委员会一直在调查微软捆绑Office和Teams的行为。（界面新闻）
### 美国强生一款心脏泵致49人死亡
据3月30日报道，近日，美国对强生一款心脏泵发I级召回警报。该警报系最高级别召回警报。报道称，相关产品在植入心脏泵期间存在心脏穿孔风险，已导致49人死亡、129人重伤。目前，美国已召回超66000台设备。（央视新闻）
### 特斯拉美国：所有Model Y将在4月1日涨价1000美元
特斯拉美国官网显示，所有Model Y车型的价格将在4月1日上涨1000美元。涨价后，Model Y售价为43990美元，长续航版售价48990美元，而高性能版售价则为52490美元。（新浪财经）
### 英国与加拿大未能延长原产地规定，英国汽车出口将受重创
4月1日消息，允许英国向加拿大免税销售含有欧盟零部件产品的规定将于当地时间1日到期。此前两国未能就协议延期达成一致。原产地规则措施影响多个行业，但就英国和加拿大贸易而言，这对英国的汽车制造业尤为重要。加拿大去年是英国汽车公司的第八大出口市场，出口总额接近7亿英镑（8.83亿美元）。据英国汽车制造商和贸易商协会，依据原产地规则，出口商本来可以享受零关税贸易，现在则将被征收6.1%的关税，即每辆车约3000英镑。（界面新闻）
### 乐天集团计划整合乐天银行、信用卡等金融科技业务
乐天集团和乐天银行4月1日发布声明称，已就重组乐天集团金融科技业务签署谅解备忘录，计划将乐天银行、乐天信用卡和乐天证券等业务整合为一个集团。声明称，即使重组完成后，乐天银行仍将是乐天集团的重要合并子公司，其股票会继续在东京证券交易所上市，而金融科技业务将继续作为整个乐天集团的核心业务板块。（界面新闻）
### 马斯克称AI毁灭人类的可能性为20%，但仍值得冒险进行研发
据报道，埃隆·马斯克(Elon Musk)在早些时候举办的Abundance峰会“人工智能辩论”研讨会上表示，即使人工智能技术有1/5的可能性会对人类构成威胁，但其利大于弊，我们仍然值得冒险进行研发。
马斯克重新评估了之前他对人工智能的风险评估，他在研讨会上表示：“我认为人工智能有可能终结人类文明。我可能同意Geoffrey Hinton的观点，这个概率大约是10%到20%左右。”但他补充说：“我认为积极的可能性场景要大于消极的可能性场景。”马斯克并没有提到他是如何计算该风险的。（IT之家）
### 杨元庆：AI PC将于4月18日在中国率先面世
4月1日，联想集团2024/2025财年誓师大会在北京举行。联想集团董事长兼CEO杨元庆称，4月18日，将在上海举行Tech World联想创新科技大会，具备5大特征的真正意义的AI PC将在中国市场率先面世。
### OpenAI或于本月在日本东京设立亚洲首个办事处
4月1日消息，OpenAI将于本月在日本东京设立亚洲首个办事处，旨在为企业提供定制化服务，并参与制定AI技术相关道德准则。去年4月，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼曾在访问日本期间会见日本首相岸田文雄，并暗示将在日本设立办事处。（界面新闻）
### 国信证券：看好国产AI大模型持续突破
国信证券研报指出，看好国产AI大模型持续突破，国内模型、应用、算力等均迎来发展机会。2024年国内AI大模型新势力异军突起，产品力和应用体验快速追赶全球头部模型水平，部分领域已经接近，甚至达到了全球第一梯队。以Kimi为代表的长文本能力、阶跃星辰的多模态模型，均验证了国内团队在一年多时间里取得的跨越式进步。随着模型能力持续迭代，国内在应用方面的创新性，算力国产化的进一步升级将带动AI生态进入正循环。
### 华鑫证券：关注AI与医疗结合的趋势
华鑫证券研报指出，关注AI与医疗结合的趋势。诊疗设备的智能化是AI在健康领域应用的重要场景，包括包括影像、病例、检验等临床数据均可以借助AI实现辅助诊断，提高医疗的效率。2023年，医疗领域就涌现了一大批强大的基础模型，例如GE医疗推出的超声领域的SonoSAMTrack，解决高变异性等技术问题。2024年预计更多医疗模型将推出落地。建议关注：祥生医疗、润达医疗等。
### 汤臣倍健：预计一季度净利润同比下降20%—40%
汤臣倍健发布业绩预告，2024年第一季度净利润6.18亿元—8.24亿元，同比预降20%—40%。去年同期因增强免疫力相关品类产品市场需求强，高基数影响下，公司2024年第一季度收入较上年同期出现一定幅度下降。另外，今年一季度品牌推广投入较上年同期增加。
### 福莱新材：一季度净利润同比预增79.59%至114.13%
福莱新材发布业绩预告，预计2024年第一季度实现净利润2600万元到3100万元，同比增加79.59%到114.13%。一季度，公司产量、销售收入实现增长，从事电子级功能材料、汽车功能膜研发、生产与销售的全资子公司浙江欧仁新材料有限公司实现扭亏为盈。
### 彼得·蒂尔支持的AI创企Cognition Labs寻求以至多20亿美元估值融资
3月31日消息，开发代码编写AI工具的初创公司Cognition Labs正与投资者洽谈，寻求以至多20亿美元的估值获得融资。如果按照这一估值完成融资，这笔新资金将使该初创公司的估值增至几周前的近六倍。知情人士透露，Cognition现有股东Founders Fund等硅谷风投公司正洽谈参与本轮融资。Cognition去年才开始研发自家产品，尚未产生任何有意义的收入。（界面新闻）
### “博雅睿视”完成亿元级A轮融资
近日“博雅睿视”宣布完成亿元级A轮融资，投资方为九智资本。本轮融资资金主要用于加速构建我国自主知识产权的AVS产业生态、编解码芯片的研发、以及信创国产化产品的行业市场推广。
### 芯控智能完成近亿元B轮融资
近日，杭州芯控智能宣布完成近亿元B轮融资，本轮融资由曦域资本领投，翌马资本（恒生电子）跟投。
芯控智能成立于2019年，是一家面向智能制造行业的软硬件一体化解决方案提供商，目前拥有智能产线规划软件、集中控制器、模块化机器人三款主要产品。（投资界）
### 三星将于第四季推出平价折叠机
据报道，三星新款折叠机最快第三季发表，并有望于第四季推出售价低于1000美元的首款平价折叠机，估售价仅800美元，为市面上最便宜的折叠机。供应链传出，平价折叠机名为Galaxy Z Fold 6 FE搭载标准版规格的摄像配备，但不支持手写笔功能，机身则会比标准版更薄，重量也较轻，粗估初期出货量约20万至30万支，后续是否追加订单视市场反映而定。（财联社）
