### 容大合众
4月19日，容大合众(厦门)科技集团股份公司向港交所递交上市申请，越秀融资为其独家保荐人。该公司是一家自动识别资料收集(AIDC)装置及解决方案供应商，从事打印设备、衡器、POS终端机及PDA的设计、研发、制造及营销。（财联社）
### Ola Cabs
4月20日，知情人士称，软银支持的印度网约车公司Ola Cabs计划IPO，寻求以近50亿美元的估值筹资5亿美元。据悉，Ola Cabs正与高盛、美国银行、花旗、印度Kotak和Axis等投行洽谈，计划在一个月内任命IPO顾问，目标3个月内向印度市场监管机构提交申请文件。（财联社）
### 央视发文谈调休：原则是最小干预
“五一其实只放一天”近日冲上热搜，再度引发“假期该不该调休”的热议。如何调休，也有讲究。一个基本原则是，“最小干预，尽量不打乱人们的正常生活节奏”。我国现行法定节假日总天数为11天，周末休息104天，带薪休假5～15天，总假期天数在国际上处于中等偏上水平。专家指出，“之所以大家仍然觉得假期不够、获得感不强，主要还是带薪年休假制度落实不到位”。带薪年休假制度不能原地空转，落实好这一制度安排，势在必行。（央视网）
### 特斯拉中国Model Y、S、X全系降价
特斯拉中国Model Y售价降至24.99万元人民币，MODEL Y长续航版售价降至29.09万元人民币。特斯拉中国 MODEL Y高性能版售价降至35.49万元人民币。特斯拉中国MODEL S售价降至68.49万元人民币。特斯拉中国 MODEL S PLAID版售价降至81.49万元人民币。特斯拉中国 MODEL X 售价降至72.49万元人民币。特斯拉中国 MODEL X PLAID版售价降至82.49万元人民币。
业内人士分析，特斯拉此次全面降价，是为了在激烈的市场竞争中占据更有利的位置。进入2024年，随着新能源汽车市场的不断扩大，各大车企纷纷加入竞争，价格战也愈演愈烈。（财联社、极目新闻）
### 二手交易平台现大量转卖SU7创始车型订单
二手交易平台上近期出现了转卖小米SU7创始版订单的群体，一份订单售价多在5000元左右。由于小米官方规定一个账号仅能购买一辆车，因此，转卖订单的背后还出现了帮修改订单的中介，声称千余元便可实现订单更名、车主更名、提车地址更换等。一名转卖人员称，“因为创始版有字标和编号铭牌设计，就意味着每台SU7创始版都有独特身份证明，这会让首任车主更有成就感。”
对于此现象，记者致电小米官方客服。一名接线员表示，按照小米官方要求，因为购车限制，每个小米账号限购一辆SU7创始版，且只能直系亲属间才能进行转单。（红星新闻）
### 钟薛高创始人林盛被限高
4月21日，据新浪财经CEO邓庆旭微博内容，钟薛高法人、执行董事兼总经理林盛在被限高后，坐了一晚上绿皮火车来到北京，他表示，就是卖红薯也要把债还上。另根据中国执行信息公开网信息，今年3月，林盛被限制高消费，主要因系钟薛高涉及仲裁案件，今年2月，钟薛高已因此案被强制执行81.81万元。（新浪科技）
### 哪吒CEO张勇向网友致歉并否认影射雷军
4月21日，哪吒汽车CEO发视频回应近期直播争议，并就此前博文言辞不当向被冒犯的网友道歉。
张勇表示，第一，直播时确实是腰不好，平时的坐姿就是喜欢怎么舒服怎么来，是比较喜欢跷着二郎腿的，并不是说高高在上，以后直播会注意保持标准的坐姿。 第二，回答网友提问时，自己就说不仅可以像雷总一样给车主开门，还可以90度鞠躬开门，这个完全没有什么冒犯的意思。 第三，发那条微博的时候确实也冲动了，但是自己的意思是，自 己平时就是这个状态，觉得像雷军总那样子的姿态对自己来说不是日常的状态，所以说不会去演戏，完全没有影射雷总的意思，对雷总保持十分的尊重。 希望这个事可以到此为止，请各位网友嘴下留情。 （每日经济新闻）
### 瑞幸辟谣“不招聘上海人”：坚决反对任何形式的地域歧视
4月21日，瑞幸咖啡发文称，网传“瑞幸不招聘上海人”言论不实，公司坚决反对任何形式的地域歧视。瑞幸表示，一直以来，上海籍员工是瑞幸团队的重要组成部分，截至今年4月，瑞幸咖啡上海分公司先后聘用上海籍员工人数达5894人，且在持续招聘中。针对制造和传播该谣言的行为，瑞幸咖啡将采取法律措施维护公司合法权益。（环球时报）
### 小米汽车：新颜色的小米SU7车模已经开始研发
小米汽车官微4月20日晚更新最新一期《小米SU7答网友问》。小米汽车表示，新颜色的小米SU7车模已经开始研发。（证券时报·e公司）
### 金铜价格联手走高，风控措施及时生效
黄金和铜在联手走高，大宗有色商品的上涨周期仍在继续。4月19日，沪铜期货价格创下18年来新高，而同期国际黄金期货结算价格达到了2413美元/盎司，再创历史新高。伴随黄金和铜价格持续攀升，为避免市场交易过热，国内期货交易所风控措施频频收紧，推动市场交投热度有所降温。特别是自4月12日以来的一系列风控措施生效后，黄金持仓量保持稳定，但是交易量下降逾40%，而沪铜持仓量和成交量基本变化不大，并没有进一步放大。（证券时报）
### 报道称侯毅、张勇要20亿美元联手买下盒马，知情人士：消息不实
4月21日，有报道称，盒马创始人侯毅和阿里巴巴前CEO张勇有意联手竞购盒马，出价20亿美元。从接近侯毅方面的知情人士处得知，该消息不实，“胡说八道，根本没这个事情。包括前面说什么盒马被中粮收购，也是胡说八道。”该人士说。（澎湃新闻）
### “五一”假期景区门票订单量暴增151%
与清明假期中短途旅行不同，“五一”假期中长线旅游成为主角，国内长途游订单占比达到56%，其中不少游客选择下沉市场作为旅游目的地。天水、徐州、淄博、合肥、南昌、迪庆、景德镇、石家庄、烟台、黄山等城市成为目前“五一”假期酒店预订增速最快的城市。与此同时，县域旅游也带来了旅游市场新增量。某在线旅游平台公共事务部总监刘月表示，县域市场酒店订单量同比增长68%，景区门票订单同比增长151%，例如福建平潭、江西婺源、河北正定等，都是热门的县域旅游目的地。（央视新闻）
### 新规酝酿，事关新能源车险保费定价
近日，国家金融监管总局向财险公司等相关方下发《关于推进新能源车险高质量发展有关工作的通知（征求意见稿）》，旨在促进新能源车险降本增效，提升保障水平。我国新能源汽车于2021年12月有了专属商业保险产品，不过仍一定程度存在“车主喊贵、保险公司亏损”的问题，部分领域还投保困难。此次《通知意见稿》从三方面提出新能源车险发展思路，包括优化新能源车险供给机制、提升行业新能源车险经营水平、统筹推进各项重点工作，共计12条内容。其中多条规定与保费定价相关。（券商中国）
### 美众议院通过涉TikTok新法案
继3月通过强制剥离TikTok法案后，当地时间4月20日下午，美国众议院以360:58的压倒性多数通过了新的H.R.8038法案，其中包括了强制字节跳动剥离美国TikTok否则将面临禁令的无理要求。新法案通过调整期限至不超过270天，并赋予总统90天的延期权力，把字节跳动出售TikTok的最长期限延长到大约一年。法案仍需要得到参议院通过，才能提交给总统批准。此前一日，埃隆·马斯克公开发声反对禁止TikTok，称其违背了言论和表达自由。（科创板日报）
### IMF：美国赤字对全球经济构成“重大风险”
国际货币基金组织（IMF）近日警告，美国巨额财政赤字加剧通货膨胀，对全球经济构成“重大风险”。英国媒体《金融时报》近日报道，IMF最新发布的《财政监测报告》显示，预计美国明年财政赤字将达到国内生产总值（GDP）的7.1%，而其他发达经济体的平均水平仅有2%。《金融时报》援引IMF报告说，美国大规模支出可能对全球经济产生深远影响，对其他经济体构成风险。因此，美国迫切需要解决支出与收入严重失衡的问题。（新华社）
### 传格力取消“全员销售”，有员工称“中干指标大幅降低，个人没指标”
4月20日，针对格力从今年4月起取消全员销售制度的传闻，记者从一位接近格力的业内人士处获悉，格力全员销售从个人指标变为团队指标。这意味着，格力从2019年起让全体员工参与销售开拓的做法终止。当被问及“是不是今年全员销售制度取消了”时，一位格力员工当天表示：“可以这样理解，中干（中层干部）的指标大幅降低，个人没指标”。在被进一步问及“是否部门完成一定指标就可以”时，这位格力员工表示“现在好像都已经达标了”。(第一财经)
### 新能源乘用车渗透率首破50%，首次超过传统燃油乘用车
记者从中国汽车流通协会相关部门了解到，4月上半月，中国新能源乘用车零售渗透率首次突破50%。据该协会的乘用车市场联席分会的数据显示，4月1日至14日，中国新能源乘用车市场零售26万辆，同比增长32%，4月上半月，新能源乘用车零售渗透率为50.39%，首次超过传统燃油乘用车。（央视新闻）
### 百亿私募宣布将不收业绩报酬
近期，记者从业内获悉，百亿私募思勰投资旗下的一只小市值量化精选产品，采取“1.8%管理费+0业绩报酬”，引发市场关注。此前，也有磐松资产、星旭私募基金等多家机构减免旗下指数增强等产品的管理费或业绩报酬。业内人士认为，近年来一些私募打造了不同类型的工具型产品，类似公募ETF等投资工具，去赚取市场的贝塔，在费率上也比较便宜。也有的私募通过降低产品费率去吸引投资者，让利给投资者。另外，有的私募改革业绩报酬提取规则，更好地与投资者利益保持一致。（中国基金报）
### 日产与松下推出汽车家电联网服务
据日本共同社报道，日产汽车日前表示，与松下共同推出了智能网联汽车与家电组合的新服务。联网的家电能用语言提示信息，诸如用车出行的家人何时回家、纯电动汽车完成充电等。利用该服务需要注册成为日产和松下双方的会员等条件。（财联社）
### 特斯拉全自动驾驶(FSD)套餐在北美市场降价
特斯拉官网显示，特斯拉将全自动驾驶(FSD)套餐在加拿大售价从16,000加元降至11,000加元。在美国，特斯拉将全自动驾驶(FSD) 套餐的价格从12,000美元降至8,000美元。（新浪财经）
### 耐克将在美国俄勒冈州全球总部裁员约740人
耐克4月19日提交给美国俄勒冈州的文件显示，该公司将在位于俄勒冈州的全球总部裁员约740人。耐克去年12月宣布，希望在未来三年内节省至多20亿美元成本。该公司今年2月表示，计划将全球员工人数削减2%，影响超1600个岗位。（新浪财经）
### 印度塔塔集团或最快下月敲定协议，获得和硕在印iPhone组装业务控制权
4月20日， 知情人士称，印度塔塔集团或最快下月敲定协议，获得和硕在印iPhone组装业务的控制权。据悉，双方关于收购和硕在印苹果手机组装业务多数股权的洽谈已进入最后阶段。知情人士称，交易完成后，预计和硕将帮助塔塔提供制造方面的专业技术。（新浪财经）
### 英特尔发布大型神经拟态系统
美国英特尔公司日前发布名为Hala Point的大型神经拟态系统，旨在支持类脑人工智能领域的前沿研究，解决人工智能在效率和可持续性等方面的挑战。根据英特尔公司发表的新闻公报，英特尔在其第一代大规模研究系统Pohoiki Springs的基础上，改进了Hala Point大型神经拟态系统的架构，将神经元容量提高了10倍以上，性能提高了12倍。在运行传统深度神经网络时，每秒可进行20千万亿次运算。（新华社）
### 高通与Meta达成合作，支持大模型Llama 3在骁龙终端上运行
4月19日，高通和Meta宣布合作，以优化Meta Llama 3大语言模型（LLM）直接在智能手机、PC、VR/AR头显和汽车等终端上的执行。开发者将能够访问高通AI Hub中的资源和工具，以实现在骁龙平台上优化运行Llama 3，从而缩短产品上市时间。（界面新闻）
### 中文在线：2023年净利润8943.69万元，同比扭亏
中文在线4月21日晚间披露年报，2023年实现营业收入14.09亿元，同比增长19.44%；净利润8943.69万元，上年同期亏损3.62亿元；基本每股收益0.12元。（证券时报·e公司）
### 蓝色光标：2023年净利润1.17亿元，同比扭亏
蓝色光标披露年报，2023年实现营业收入526.16亿元，同比增长43.44%；净利润1.17亿元，上年同期亏损21.75亿元。公司拟每10股派发现金红利0.1元（含税）。公司同日披露一季报，2024年第一季度实现净利润8232.47万元，同比下降44.65%。（财联社）
### 开普检测：2023年净利同比降14.81% 拟10转3派3元
开普检测公告，2023年实现营业收入1.91亿元，同比增长22.34%；净利润5879.17万元，同比下降14.81%；基本每股收益0.73元。公司拟每10股转增3股并派发现金红利3元（含税）。公司同日披露一季报，2024年第一季度实现净利润1311.17万元，同比下降18.34%。（新浪财经）
### 万孚生物：2023年净利同比降59.26% 拟10派4元
万孚生物披露年报，2023年实现营业收入27.65亿元，同比下降51.33%；净利润4.88亿元，同比下降59.26%。公司拟每10股派发现金红利4元（含税）。公司同日披露一季报，2024年第一季度实现净利润2.18亿元，同比增长7.20%。（新浪财经）
### 芒果超媒：2023年净利同比增90.73%
芒果超媒4月21日晚间披露年报，公司2023年实现营业收入146.28亿元，同比增长4.66%；净利润35.56亿元，同比增长90.73%；基本每股收益1.90元。公司拟每10股派发现金红利1.8元（含税）。公司同日披露一季报，2024年第一季度实现净利润4.72亿元，同比下降13.85%。（证券时报·e公司）
