### 极氪
据报道，有知情人士透露，极氪已重启美国IPO计划，最多可能融资5亿美元。极氪在回复媒体的一份声明中表示，公司已向美国证券交易委员会（SEC）备案，并正在进行准备工作。极氪已在去年11月向SEC提交了IPO招股书。（第一财经）
### 中国4省份将辅助生殖纳入医保报销
据国家医保局日前消息，在国家医保局的指导下，北京、广西、内蒙古、甘肃4省份已将辅助生殖纳入医保报销。国家医保局表示，将继续指导有关省份进一步完善辅助生殖类医疗服务立项和医保支付管理，并加强部门协同，推动基本医疗保险、生育保险和相关经济社会政策配套衔接，共同促进人口长期均衡发展。（新华社）
### 马斯克回应X平台成人内容泛滥
近期，X网站上的成人内容问题正日益受到关注，目前这个平台上充斥着各种露骨的内容，已经发展到让用户感到不适的程度。当地时间周四，马斯克对有关社交媒体平台X上成人内容泛滥的担忧进行了回应，宣布即将进行一场“大清洗”。据报道，马斯克的X公司一直在探索从成人内容中创收的途径。然而，相关的风险，例如可能参与犯罪活动，是令人关切的主要原因。还有人担心X是否有能力保护未成年人不接触露骨内容。（金融界）
### 小米汽车回应保费和50多万油车接近：和新能源车比不高
4月6日小米汽车发布小米SU7答网友问（第九集）。就保险费用和50多万油车接近问题，小米汽车回应：新能源车和燃油车商业险条款不同，新能源车专属《条款》既为“三电”系统提供保障，又全面涵盖新能源汽车行驶、停放、充电及作业的使用场景。且还会根据新车/旧车、品牌、车型、上户类型、险种、保额等多种因素综合计算，保费价格也不尽相同，不能简单只通过车价进行比较。
### 运营商回应“随手注销手机号”风险
对于市场关注的“随手注销手机号”风险，中国移动官方客服4月6日回应，中国移动号码在销户后存在90天“冷冻期”，“冷冻期”内客户仍可找回本人号码继续使用，90天“冷冻期”后号码会再次进入号码库用于后续向市场投放。记者咨询电信专业人士后了解到，这一操作通常被称为“二次放号”，而被投放的号码通常被称为“二次号码”。中国移动官方客服表示，后续将在工信部的指导下继续扩大“二次号码”解绑服务覆盖的应用范围。（第一财经）
### 小米面向员工推出优惠购车，贷款年化费率可低至1.6%
小米近日向内部员工发送福利政策称，小米正式员工购买小米SU7可专享分期优惠活动。通知显示，2024年3月28日-6月30日期间，小米集团正式员工购买小米SU7并办理汽车分期，可享受银行分期优惠费率，年化费率低至1.6%，首付15%起，最长60期。（新浪科技）
### 特斯拉全球电动汽车季度交付量4年来首降
美国特斯拉公司2日公布的最新数据显示，该公司全球电动汽车交付量今年一季度同比下降近9%，为近4年来首次季度交付量下滑。特斯拉将销量下降的部分原因归结为Model 3车型改款影响产量、红海局势紧张影响海运导致工厂关闭以及特斯拉德国工厂上月因高压输电塔遭人为纵火破坏而供电中断。（央视财经）
### 网友建议延长男方陪产假，上海市卫健委：将在工作中参考
近日，有网友通过人民网“领导留言板”就上海陪产假天数提出相关建议。目前上海地区的陪产假天数为10天，其认为这一天数偏低，不足以满足现代家庭的需求。
对此，上海市卫健委回复称，根据《上海市人口与计划生育条例》，符合法律法规规定生育的夫妻，女方除享受国家规定的产假外，还可以再享受生育假六十天，男方享受配偶陪产假十天。生育假享受产假同等待遇，配偶陪产假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发给。符合法律法规规定生育的夫妻，在其子女年满三周岁之前，双方每年可以享受育儿假各五天。育儿假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发放。鼓励用人单位采取有利于照顾婴幼儿的灵活休假和弹性工作措施，支持家庭生育、养育。“目前，本市符合法律法规规定生育的夫妻，男方除可以享受陪产假外，还可以享受育儿假。您提出的延长配偶陪产假的建议，我们将在工作中予以参考。”上海市卫健委对上述网友回复。 (澎湃新闻)
### 首饰黄金价格突破700元
4月3日早间，据周大福官网显示，足金饰品零售金价已突破700元/克，为703元/克，投资黄金类631元/克。黄金回收价517元/克。另据周生生官网3日显示，足金饰品价格达到704元/克。（每经网）
### 叫停造车计划数周后，苹果公司裁员超600人
据多家媒体4月5日消息，根据向美国加州提交的公告，614名苹果员工于3月28日接到通知被裁，5月27日起生效。这是疫情以来该公司首次大规模裁员。今年2月，苹果取消长达数年的自动驾驶电动汽车研发计划。当时有媒体报道称，该项目的部分员工将被调往其他部门，其他员工则可能被解雇。上述公告未明确提及苹果造车项目。裁员将影响到加州圣克拉拉八个办事处的员工，苹果公司总部则未受影响。（界面新闻）
### 天水旅游热度暴涨20倍
清明假期，一些新兴目的地旅游市场快速崛起。今年旅游重心较去年进一步西移，西部地区的向导订单量占总订单量51%。甘肃天水、新疆那拉提草原等热度飙升较快。从出游热力图上来看，天水、大同、景德镇、秦皇岛、开封、泰安、湖州、徐州、烟台成为这个清明节的热门旅游目的地。其中，天水同比增长超20倍，大同同比增长超12倍，景德镇同比增长超9倍。而去年爆火的淄博旅游热度延续，清明假期期间，旅游热度同比涨幅超过200%。（央视新闻）
### 开封酒店预订量暴增近1000%
近期，河南开封成了清明假期新晋热门旅游目的地。清明假期期间，河南开封的酒店预订量同比去年增长近10倍。游客不光来自周边城市，还有北京、上海、山东等地。从机票、住宿等预订数据来看，今年清明假期，三四线城市旅游迎来爆发性增长，每个地方都各显其能、各具特色。（央视财经）
### 中国台湾花莲天王星大楼倾斜原因初判：建筑结构致地震时支撑力不足
据中国台湾花莲建筑师公会理事李耀升介绍，初步判断天王星大楼倾斜是因为大楼圆弧侧外立面均为玻璃结构，没有柱子支撑，地震时的支撑力不足，造成1层四根柱子断裂。为防止大楼倾斜角度进一步增加，当前已经在大楼底部填补30多块10吨重的消波块，进行临时性支撑。预计4月5日检查及相关手续办完，将会开始从顶部拆除。拆除工程预计需要三至五天。（央视新闻）
### 特斯拉首次推出0利息金融政策
特斯拉中国4月3日宣布，针对Model 3/Y车型上线限时低息置换政策，并首次推出“0利息”分期购车的优惠政策。4月底前下订最新款的Model 3/Y车型，最长可享3年0息或5年超低息。以3年36期免息举例，只需7.99万元首付，便可开走一台Model Y，日供至多171元。
### 2024年中国将基本实现道路客运电子客票全覆盖
记者从交通运输部获悉，我国将于2024年内全面实现居民身份证、护照、外国人永久居留身份证等实名证件网上购买电子客票。近日，交通运输部印发的2024年基本实现道路客运电子客票全覆盖工作方案提出，今年10月底前，各省级交通运输主管部门对照道路客运电子客票基本全覆盖的目标。同时，实名制管理的二级以上汽车客运站、定制客运线路电子客票覆盖率达99%以上，省际市际线路电子客票覆盖率达95%以上。（新华社）
### 宫崎骏新片中国内地票房超日本本土
4月6日，据灯塔专业版，宫崎骏新片《你想活出怎样的人生》上映第4天，中国内地票房超过4.43亿，超过日本本土票房，成为该片全球第一票仓。（财联社）
### 苹果公司敦促美国上诉法院推翻部分苹果手表进口禁令
当地时间4月5日，苹果公司敦促美国联邦巡回上诉法院推翻美国国际贸易委员会（ITC）禁止进口部分苹果手表的决定。苹果公司表示，ITC的决定基于“一系列实质上有缺陷的专利裁决”，而医疗设备制造商Masimo未能证明其投资生产了足以证明裁决合理性、有竞争性的美国产品。为规避相关禁令，苹果从其最新智能手表Series 9系列和Ultra 2中移除血氧功能。Masimo今年1月透露，美国海关和边境保护局于1月12日批准了这一举措。该机构“决定苹果公司重新设计的苹果手表不在美国国际贸易委员会的进口禁令范围之内”，这表明这一调整将使苹果手表继续在市场上销售。（界面新闻）
### 华特迪士尼将从6月起打击密码共享
华特迪士尼CEO罗伯特·艾格4月4日接受采访表示，迪士尼流媒体服务将从6月起禁止共享密码。艾格还表示，流媒体行业需要整合，此外迪士尼“最终将实现两位数的业务利润率”。（界面新闻）
### 印度太空初创公司Agnikul再次推迟首次火箭发射
当地时间4月6日，印度航空航天初创公司Agnnikul Cosmos以技术问题为由再次推迟其Agnibaan火箭的首次发射。该公司上个月就曾推迟发射Agnibaan火箭，但并未给出明确原因。（界面新闻）
### 波音客机发动机起火致航班取消
美国西南航空公司5日通报，其旗下一架波音737-800型客机4日因发动机起火被迫取消飞行，所幸无人受伤。通报说，这架客机航班号为1928，原定从美国得克萨斯州拉伯克·普雷斯顿·史密斯国际机场起飞。机组人员收到“发动机可能存在问题”的提示后，航班“安全停止起飞”。当地消防部门表示，客机两个发动机中有一个起火，不过没有人员受伤。据美国广播公司报道，这架客机载有154名乘客和6名机组人员。事发后，西南航空从得克萨斯州达拉斯市调派一架客机接替事发客机完成执飞。美国联邦航空局表示，正在对这件事展开调查。（界面新闻）
### 奥特曼和苹果前首席设计师为新AI项目寻求10亿美元资金
据The Information报道，OpenAI联合创始人兼CEO萨姆·奥特曼和苹果前首席设计师乔纳森·伊夫正在为一个新的未披露的人工智能项目寻求10亿美元的资金。该报道称，奥特曼和伊夫正在寻求OpenAI现有投资者Thrive Capital和乔布斯遗孀劳伦·鲍威尔·乔布斯领导的Emerson Collective的投资。两人还在与软银CEO孙正义进行商谈，为他们即将成立的AI设备企业提供资金。（财联社）
### 谷歌：计划今年下半年逐步淘汰Chrome第三方Cookie
近日，谷歌中国通过官方渠道发布信息表示，Chrome计划在2024年下半年开始逐步淘汰第三方Cookie。据谷歌方面透露，目前，谷歌Privacy Sandbox网页版相关性和效果衡量API已全面可用。在今年一月份，Chrome也已在全球范围内为1%的用户默认限制了第三方Cookie。（新浪科技）
### 日本厚劳相：或就小林制药保健品问题修改《食品卫生法》
围绕小林制药“红麹”保健品损害健康的问题，日本厚生劳动相武见敬三4月5日出席众院厚劳委员会会议，就政府正在推进的原因调查和措施调整表示：“制造工序、安全管理等企业治理存在何种问题，将彻底调查，探讨必要的规则。”为防止问题再次发生，武见敬三称“若需法制化，将迅速办理”，示意将探讨诸如修改《食品卫生法》等相关法律。日本现行的《食品卫生法》就所有食品规定，在得知健康受损的情况后有向地方政府等报告的“努力义务”，但未设罚则。（共同社）
### 马斯克：将提高特斯拉AI工程师的薪酬，以阻止OpenAI挖角
特斯拉首席执行官马斯克表示，由于面临人才争夺战，特斯拉一直在提高人工智能工程师的薪酬。他在自己的社交媒体网站X(前身为推特)上发帖称：“特斯拉正在增加人工智能工程团队的薪酬(视进展里程碑而定)”，他说，ChatGPT的创造者OpenAI一直在“积极招募特斯拉的工程师，提供巨额薪酬，不幸的是，在一些情况下取得了成功。”（新浪财经）
### 谷歌或为苹果iPhone用户提供付费Gemini AI技能
据外媒消息，谷歌将为苹果iOS 18用户提供各种付费AI功能，或在iOS 18系统中开辟AI Store应用商店，用户可以通过支付相关费用，解锁更多AI技能。（IT之家）
### 谷歌承诺提供1500万美元支持AI技能培训
谷歌4月3日发布《人工智能短跑选手》（AI Sprinters）这一新报告，分享各国政府和国际组织如何通过明智的战略投资和正确的扶持政策，利用人工智能推动经济增长。谷歌还将提供1500万美元的人工智能机会承诺，以支持发展中国家的AI技能培训和人员培训，重点关注服务不足的社区。（界面新闻）
### 中信建投：银行业2023年营收承压利润小幅正增长，政策底后静待经济复苏
中信建投在综述银行业2023年报时称，2023年在经济弱复苏趋势的宏观大背景下，银行业还同时面临LPR下行、存量按揭利率下调及中收代销费率下降等诸多不利因素，经营明显承压，业绩持续筑底。展望2024年，银行基本面仍将延续净息差持续收窄、中收增速下滑的情况，营收预计仍将小幅负增长，但在稳健资产质量保证下，利润预计仍将保持小幅正增长。银行板块配置上，建议大小兼备、聚焦头部。
### 万科A：2024年3月合同销售金额245.1亿元
万科A发布公告称，2024年3月，公司实现合同销售面积165.6万平方米，合同销售金额245.1亿元；2024年1—3月，公司累计实现合同销售面积391.1万平方米，合同销售金额579.8亿元。2024年2月销售简报披露以来，公司无新增开发、物流地产项目。
### 三星电子：第一季度营业利润飙升近10倍
三星电子周五公布的初步数据显示，由于内存芯片需求反弹，第一季度营业利润增长近10倍，超出市场预期。该公司在一份监管文件中表示，估计第一季度营业利润为6.6万亿韩元（约合49亿美元），同比增长931.3%。这一数字比金融数据公司Yonhap Infomax调查的分析师平均预期的高出20.5%。三星电子估计，第一季度的销售额为71万亿韩元，同比增长11.4%，自2022年第四季以来首次突破70万亿韩元。该公司没有提供对第一季度净利润的估计。（新浪财经）
### 外媒：LG电子一季度营业利润同比减11%
据报道，LG电子5日发布业绩报告，初步核实按合并财务报表口径计算的今年第一季度营业利润同比减少11%，为1.33万亿韩元(约合人民币71.2亿元)。（中新经纬）
### 马斯克的人工智能公司xAI或融资30亿美元，估值有望达180亿美元
4月5日消息，知情人士称，与马斯克关系密切的投资者正洽谈帮助其AI初创公司xAI融资30亿美元，本轮融资将使该公司估值达到180亿美元。据悉，考虑投资此轮融资的支持者包括风险投资公司Gigafund和美国风投家Steve Jurvetson。xAI的融资条款尚未最终确定，计划可能会发生变化。（华尔街日报）
### 马斯克：特斯拉拟于8月8日推出无人驾驶出租车
4月6日，马斯克在社交媒体平台X上发文称，特斯拉计划8月8日推出无人驾驶出租车（robotaxi）。消息公布后，特斯拉美股盘后涨超3%。（界面新闻）
### 苹果公司据悉研究将家用机器人作为下一重大项目
据知情人士透露，苹果的工程师在开发一种可以跟随用户在家中走动的移动机器人，此外，苹果还开发了一种先进的桌面家用设备，利用机器人来将显示屏四处移动。目前，苹果的硬件工程部门及其人工智能和机器学习小组正在开展机器人研发工作，该小组由John Giannandrea负责。另外，两位专注于家用产品的高管Matt Costello和Brian Lynch负责监督硬件开发。苹果发言人拒绝置评。（新浪财经）
### 文远知行发布无人驾驶扫路机S1，首日订单额近千万美元
文远知行WeRide在广州国际生物岛召开新品发布会，现场发布旗下智慧环卫第二款产品——无人驾驶扫路机S1，发布首日订单额近千万美元。据官方介绍，这是全球首款面向开放道路可覆盖全场景的L4级无人驾驶环卫设备。
