### 苹果市值一夜暴涨8113亿，被曝准备彻底改造Mac产品线
当地时间4月11日，美股收盘，苹果涨4.33%，报175.04美元，市值2.7万亿美元，单日增加1121亿美元（约合人民币8113亿元）。
据消息人士称，为了提振低迷的电脑业务，苹果正准备彻底改造整个Mac产品线，新的Mac将配置具备人工智能（AI）功能的M4芯片。知情人士透露，苹果下一代M4芯片的生产已经接近尾声。新芯片将至少有三种版本，苹果希望用它来升级旗下所有Mac机型。 苹果计划从今年年底开始逐步发布配备M4芯片的Mac，一直持续到明年年初。 具体而言，新款iMac、低端14英寸MacBook Pro、高端14英寸和16英寸MacBook Pro以及Mac mini都将采用M4芯片，不过该公司的计划仍可能发生变化。 苹果今年的重点是在其产品中增加新的AI功能，该公司计划在6月的开发者大会向外界展示这些新功能。 （每日经济新闻）
### 蛋仔派对被指诱导未成年人消费
近日有一位家长向媒体反映，她10岁女儿玩蛋仔派对充值近8000元，家长投诉后对方只能退款2580元，不能退全款的原因是“游戏道具有磨损”。其女儿花费最多的，是蛋仔派对“抽盲盒”环节。记者进入游戏发现，在游戏商城内，目前共有10个“开盲盒抽奖”活动，点击之后都需要付费才能打开。并且在醒目位置，有“抽50次必得”“9次内必中”等诱导充值的话术。
针对未成年人大额充值的退款标准，是否存在诱导未成年人消费的行为等问题，记者多次联系“蛋仔派对”工作人员，截止发稿时，对方未给出回复。（浙江经视）
### 金饰价格一夜飙升15元每克，达736元每克
4月12日，多个黄金相关话题冲上热搜，经实际问询，周大福、六福珠宝、周生生等金店足金饰品价格均较前一日上涨， 在 足金饰品方面周大福、明牌珠宝价格均为736元/克，老凤祥价格为737元/克，相较昨日周大福、明牌珠宝价格上涨15元/克，老凤祥价格上涨11元/克。
国际金价再攀新高，国内金店足金饰品价格维持在高位。对于此轮金价的狂飙，分析师给出了多种答案：若美联储选择在6月或7月降息，这可能是黄金的一个重要推动因素；各国央行增持将黄金作为储备资产；全球地缘政治风险和不可预测的宏观经济前景……美国经济学家、罗森伯格研究公司总裁大卫·罗森伯格认为，黄金的涨势还未完结，这种势头可能会在下一个商业周期转变之前将金价推升至3000美元。 （证券时报、北京商报）
### 资本市场新“国九条”发布
4月12日，国务院出台《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，共9个部分，简称资本市场新“国九条”。这是继2004年、2014年两个“国九条”之后，又时隔10年，国务院再次专门出台的资本市场指导性文件。新“国九条”分阶段提出了未来5年、2035年和本世纪中叶资本市场发展目标，并为此出台系列举措。（央视新闻）
### 杭州顺丰招快递员要求大专学历
4月11日，记者发现某招聘网站上，顺丰速运杭州站点的招聘信息中，快递员岗位已显示需要大专学历及以上，薪资待遇范围为9000元-14000元，记者询问该岗位招聘专员，称学历要求是年后开始的，并且所有快递员都增加了这项要求。
不过招聘网站中，其他快递公司暂时未发现对学历有硬性要求。据潮新闻报道，共青团浙江省委曾发起针对全省快递小哥的一份调查显示，小哥群体以高中学历为主，高中及以上学历占据总样本的77.52%。（蓝鲸新闻）
### 换儿子血的亿万富翁展示3年抗衰成果
4月10日，亿万富豪约翰逊在社交平台上曝光了自2021年开始抗衰老实验后自己的面部变化照片，并配文戏称自己的Face ID（手机的面部识别系统）都很困惑。此外，他还在评论区向用户发起关于他颜值巅峰的投票。目前，有近4.4万人参与投票。51.3%的人表示，约翰逊的颜值在2018年达到“顶峰”，9.3%的人投票支持2023年，而39.3%的人表示约翰逊在2024年看起来最好。2023年4月，约翰逊与自己17岁儿子塔尔马奇和70岁父亲理查德一起进行了一个三代人的血浆交换治疗。整个过程中，医护人员先将塔尔马奇血液分离成血浆、红细胞、白细胞、血小板，留下透明的淡黄色血浆，然后再输入到约翰逊体内。随后，约翰逊本人也抽出部分血液，用同样的程序分离出血浆输入他的父亲理查德体内。（红星新闻）
### 7家拟北交所上市企业收年报问询函
新三板挂牌企业年报尚在密集披露中，一批年报问询函已然发出。全国股转公司官网显示，截至目前，共计9家企业收到了2023年年报问询函，其中7家公司已进入北交所上市辅导阶段。尽管7家企业去年均实现了营收增长，但变动较大的产品结构与客户、资质存疑的经销商、语焉不详的业务数据等使得业绩增长的合理性与真实性蒙上一层阴影，企业的业务可持续性、核心竞争力等受到了监管层的问询。（上海证券报）
### 极越汽车营销端大洗牌，用户发展负责人杨振已离职
百度和吉利合作项目极越汽车正在对其营销端和销售端进行大刀阔斧的改革，营销端UD-用户发展部门负责人杨振以及多名总监等执行层已经“下课”，目前由CEO夏一平亲自挂帅部门负责人。而销售端UO-用户运营部门负责人也由原运营负责人罗岗代管理改为来自特斯拉的Andy.Gao负责。3月底至今，UD和UO两大部门已经出现了密集的人员流动。（第一财经）
### 多家上市公司生猪销售均价连涨3个月，专家提醒，仍不能判定行业进入上升通道
截至4月11日，已有多家拥有生猪养殖业务的上市公司发布了3月份销售数据。综合来看，上述公司的生猪销售均价在今年已连续3个月实现上涨。接受、采访的分析师表示，当前生猪价格出现上涨，但仍不能判定为行业进入上升通道，价格的反复不等于行业反转。（证券日报）
### realme全球副总裁徐起：今年供应链价格上涨尤其明显，内存涨幅最大
近日，realme全球副总裁徐起表示，今年供应链价格上涨尤其明显，有点出乎意料，其中内存价格上涨巨大，其他元器件也有不同程度上涨。对此，目前各厂家正在寻找解决方案，比如直接让研发团队与供应链端谈判、和更多国产厂商合作、共同研发新的屏幕或技术，做到降本增效。（证券时报）
### 鸿海集团取得准时达100%股权
鸿海代子公司富士康科技集团有限公司公告称，取得准时达国际供应链管理有限公司股权，交易金额为人民币38.63亿元，主要为加强全球运筹能力与供应链管理。透过这次增资之后，准时达成为鸿海集团100%持股子公司。（界面新闻）
### 新华保险、中金资本接盘北京万达实业
爱企查App显示，近日，北京万达广场实业有限公司发生工商变更，原全资股东大连万达商业管理集团股份有限公司退出，新增股东坤华（天津）股权投资合伙企业（有限合伙）、坤元辰兴（厦门）投资管理咨询有限公司，同时多名主要人员也发生变更。股权穿透图显示，北京万达广场实业新增控股股东坤华（天津）股权投资合伙企业（有限合伙）由新华人寿保险股份有限公司、中金资本运营有限公司分别持股99.99%、0.01%。
### 年内80余基金经理离职
在卸任了嘉实碳中和主题混合后，目前嘉实基金基金经理苏文杰无在管产品，有消息称他主动离职，将离开嘉实基金。根据统计，年内离职基金经理人数超80人，涉及62家公募基金。（证券时报）
### 亚马逊中国部分员工已收到裁员邮件，将减少数百个职位
日前，亚马逊中国部分员工已经收到来自总部裁员通知邮件。邮件内容显示，亚马逊称已在业务其他领域优化了团队，并发现“在项目管理、销售运营等工作类别中存在重复”，因此在特定的销售、市场营销和全球服务（SMGS）团队中减少数百个职位。据知情人士处消息，这次中国区裁员是亚马逊AWS全球裁员的一部分。（21世纪经济报道）
### 协鑫能科在江苏成立能源服务公司
爱企查App显示，近日，江苏协鑫新能综合能源服务有限公司成立，法定代表人为黄一钊，注册资本1亿元人民币，经营范围包括合同能源管理、工程造价咨询业务、生物质能技术服务、节能管理服务、发电技术服务、信息技术咨询服务等。股东信息显示，该公司由协鑫能科旗下协鑫综合能源服务有限公司全资持股。
### 受台湾花莲强震影响，美光DRAM供应单季最多减少4%-6%
当地时间4月11日，美光科技表示，本月3日台湾花莲强震对其动态随机存取存储器（DRAM）单季供应的影响，最多达个位数百分比中段。美光在中国台湾地区有4个生产基地，该公司表示，地震后其DRAM生产尚未完全恢复，但长期供应能力不会受到影响。（界面新闻）
### 台积电宣布三位新任独董候选人
4月12日，台积电宣布十位董事被提名人，包括三位新的独立董事候选人：乌苏拉‧伯恩斯、琳恩‧埃尔森汉斯以及林全。6月4日的股东常会将进行董事改选。董事长刘德音、陈国慈与海英俊将卸任公司董事。（界面新闻）
### 三星电子据悉最快下周宣布440亿美元美国芯片投资计划
三星电子正准备最快下周揭开在美国投资440亿美元生产芯片计划的面纱，这是在华盛顿努力将半导体生产带回美国背景之下的一个标志性项目。据知情人士透露，这家全球最大内存芯片制造商计划与美国商务部长吉娜·雷蒙多一起披露这个在德克萨斯州泰勒项目的梗概。他们说，三星电子已敲定超过60亿美元的美国政府补助，其投资支出大幅增加至多年内投入440亿美元，公布计划的时间和细节仍可能有变。（新浪财经）
### 马斯克印度之行或宣布投资计划，泰米尔纳德邦寻求吸引特斯拉建厂
当地时间4月11日，印度泰米尔纳德邦工业部长T. R. B Rajaa被问及特斯拉相关问题时表示，“泰米尔纳德邦将向全球所有汽车巨头争取电动汽车制造的机会”。他补充说，该邦拥有“印度最好的电动汽车政策和生态系统”。特斯拉CEO马斯克当地时间4月10日在社交平台X上发文证实他将访问印度，并计划与印度总理莫迪会面。此前报道称，马斯克预计将于4月22日当周抵达印度，他很可能在访问期间宣布公司在印度的投资计划。（界面新闻）
### 马尔代夫将用人民币进口结算
据马尔代夫媒体4月12日报道，马尔代夫经济发展和贸易部部长11日表示，马尔代夫将很快可以用人民币进行进口货品的结算。（央视新闻）
### 欧美多国上调游客税
为限制游客数量、增加收入，一些欧美国家已经或即将提高针对游客的税费。其中，为筹备今夏的奥运会，法国巴黎地区今年早些时候也提高了游客税费，包含首都巴黎在内的法兰西岛大区自今年1月起将游客过夜税提高了200%。（央视财经）
### 明星宏观对冲基金经理Ben Melkman据悉将加入桥水基金
据报道，宏观交易专家Ben Melkman势将加入全球最大对冲基金桥水基金。知情人士透露，Melkman将成为桥水首席投资官Bob Prince、Greg Jensen和Karen Karniol-Tambour麾下最高阶主管之一。这位知情人士表示，Melkman将与副首席投资官同一级别，并密切合作打造桥水的宏观业务。（界面新闻）
### 重要原材料可可的价格飙升，巧克力或将涨价
近期，巧克力重要原材料可可的价格飙升，纽约可可期货价格本周一度突破每吨1万美元关口，创下历史新高。此外，今年以来，纽约可可期价累计上涨135%；去年3月份至今的一年多时间里，累计涨幅高达250%。业内人士预计，随着可可价格的持续走高，2024年巧克力价格也将出现相应上涨。面对可可的价格上涨，产业链上下游企业不只有涨价一条路。某业内人士表示，除了涨价，企业还应采取多种措施来应对冲击。同时，多元化供应渠道可以降低企业对单一来源的依赖，减少供应风险。（证券日报）
### 博枫据悉拟收购私人信贷管理公司Castlelake多数股权，或投资超15亿美元
据报道，知情人士透露，另类资产管理公司博枫正深入洽谈收购私人信贷管理公司Castlelake的多数股权，或投资超15亿美元。据了解，谈判已取得进展，但仍有可能破裂。（界面新闻）
### OpenAI：新GPT-4 Turbo模型现可供付费ChatGPT用户使用
OpenAI在社交平台X宣布，新GPT-4 Turbo模型现已可供付费ChatGPT用户使用。OpenAI表示，其提升了该模型写作、数学、逻辑推理和编码的能力。据OpenAI介绍，GPT-4 Turbo现已在ChatGPT Plus、Team、Enterprise和API中可供使用。（界面新闻）
### AI成新引擎，全球PC市场回暖
4月11日，华为发布新款MateBook X Pro笔记本电脑。这是华为PC（个人电脑）首次应用华为盘古大模型。日前，记者调研多家上市公司了解到，苹果、华为、荣耀等科技巨头入局AI PC市场，有望为2024年PC市场销售增添活力。而AI PC拉动PC市场出货量增长，有助于产业链复苏，换机潮将推动相关行业景气度提升。“今年电路板行业需求有好转，从电子行业来看，电路板就像电子产品的土壤，只要AI PC、AI手机等产品卖得好，对电路板的需求就旺盛。”景旺电子董秘黄恬表示。（中证网）
### 蔚来NOMI GPT大模型正式上线
4月12日，蔚来NOMI GPT大模型正式上线，同步推送给搭载Banyan·榕蔚来智能系统的车型。NOMI升级了基于全新技术架构，为NOMI量身打造NOMI GPT端云多模态大模型，包含自研多模态感知、自研认知中枢、情感引擎、多专家Agent，能够打通蔚来产品、服务、社区，提供更高效的AI服务。
### 华为哈勃入股AI公司面壁智能
爱企查App显示，近日，北京面壁智能科技有限责任公司发生工商变更，新增华为旗下深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）为股东，注册资本由约48.6万人民币增至约50.5万人民币，同时新增两位董事。公开信息显示，面壁智能是一家人工智能大模型技术创新与应用落地企业。
### 印象笔记自研大语言模型完成模型备案
印象笔记宣布其自研大语言模型定名为“印象大模型”，并已根据《生成式人工智能服务管理暂行办法》及相关法律法规完成模型备案。
### 内容商业AIGC视频应用平台“筷子科技”完成近5000万元B1轮融资
内容商业AIGC视频应用平台“筷子科技”宣布完成近5000万元B1轮融资，由金沙江创投、海珠数字、明辉懿德、海南比芯共同投资，非凡资本担任独家财务顾问。融资资金将用于海内外市场拓展、训练自有垂直大模型及优化包括国际版在内的产品矩阵。
### 智能底盘公司“域磐科技”获近亿元融资
近日智能底盘公司“域磐科技”接连完成种子及天使轮融资，累计融资额近1亿元。种子轮投资方为陆石投资领投，清流资本、西木投资及其他投资方跟投；天使轮投资方为小米战投领投，顺为资本及老股东陆石投资跟投。融资资金将主要用于产线投建、产品研发、市场拓展等。
### OPPO A3 Pro发布，售价1999元起
OPPO A3 Pro发布，售价1999元起。据介绍，OPPO A3 Pro首发了OPPO晶盾玻璃，通过了国家军用标准抗冲击测试，此外，还支持IP69、IP68、IP66 防水。电池方面，OPPO A3 Pro还配置四年耐用的5000mAh四年耐用大电池，支持67W超级闪充，此外，还继承了此前旗舰机型上应用的AI消除功能。
