### 钟薛高创始人林盛回应被限制高消费：卖红薯也要把债还上
4月21日晚，钟薛高创始人林盛在微博发文回应被限制高消费：“虽然钟薛高目前面临诸多困难，但我们努力改变负起责任的决心没有改变。”他表示，就是卖红薯也要把债还上。
根据中国执行信息公开网信息，今年3月，林盛被限制高消费，主要因系钟薛高涉及仲裁案件，今年2月，钟薛高已因此案被强制执行81.81万元。此前，据媒体报道，钟薛高已不再是高昂定价，其临期产品甚至低至2.5元一支。（界面新闻、新浪科技）
### 雷军称着急购车可考虑智界S7，华为门店优惠政策：购车可补贴小米锁单定金
4月22日，小米集团CEO雷军发文表示：“目前小米SU7的产能和交付速度正在快速提升，标准版和Max已经提前交付。不少准车主在小米汽车APP里发现，预计交付时间提前了。如果您实在着急购车，国内新能源汽车都不错，比如，智界S7、蔚来ET5、小鹏P7系列等，大家也可以考虑选购！”
此前有传闻称，华为智界S7“截胡”小米SU7的订单：现购买任意一款智界S7，付完尾款将直接在车价上抵扣小米SU7锁单不可退的5000元定金。4月21日，媒体来到四川成都的一家华为授权体验店，以消费者的身份求证上述信息。华为工作人员表示：“确实有这样的政策。全国的鸿蒙智行签约门店，都能为客户申请。”（红星新闻、财经网科技）
### 12306回应第三方平台用技术抢票：任何加速包都不能优先购票
“五一”假期火车票已开售，一些第三方平台推出了付费抢票服务，售卖“加速包”等产品，声称可以优先购票。网上有声音称，第三方平台用技术把票抢走，再通过加速包的方式加价卖给用户。
12306客服表示，第三方平台给用户提供的抢票功能，相当于旅客把信息委托给了第三方平台，第三方平台拿着旅客信息到12306进行候补。“第三方平台也是多下一点候补订单，提前进行候补。旅客自己可以多下一点候补订单，多添加一些车次，候补和出票的几率也会高一点。”
另一位12306客服则回应称，对第三方平台（的行为）不做解释，所有的用户都没有优先购票权，用户在第三方平台购买的任何“加速包”都没有办法实现优先购票。如果没有买到票，用户可以下候补订单，铁路部门会按照用户提交订单的先后顺序进行兑现。（中新经纬）
### 专家称休假改革难在“众口难调”
北京大学旅游研究与规划中心主任、国际旅游研究院院士吴必虎透露，他本人已经参加过一些会议，休假制度调整已经进入政府层面的讨论，但是方案还没有出来。难点在于一方面“众口难调”，要充分听取各方面声音；另一方面，“每个部门在制定政策的时候，都首先想到我管的事情，这个行业不要出问题”，这也是假期制度改革迟迟得不到推进的一个深层原因，吴必虎表示。（中新经纬）
### 理想汽车全线产品降价，MEGA降价3万元售52.98万元
理想汽车官微宣布2024款理想L7、理想L8、理想L9、理想MEGA全新价格。理想L7 Pro售30.18万元，理想L7 Max售32.98万元、理想L7 Ultra售35.98万元；理想L8 Pro售32.18万元、理想L8 Max售34.99万元、理想L8 Ultra售37.98万元；理想L9 Pro售价40.98万元、理想L9 Ultra售43.98万元。理想MEGA全新价格52.98万元，较此前下降3万元。
### 12306客服回应被质疑纵容买长乘短：优先满足长途旅客
近日，蒋女士在12306 APP购买5月1日G1278次高铁车票时发现，选择买“武汉-天津”没票，多买一站选“武汉-唐山”却有票。对此，记者拨打了12306客服热线，针对“长途余票充足，短途区间票无票”的情况，12306客服表示“会优先满足长途旅客”，乘客可以选择候补或“买长乘短”，但未乘区间票款是不退还的。今年春运期间，针对旅客质疑的“强制买长乘短”问题，12306曾多次回应，称不建议“买长乘短”和“买短乘长”，但受制于客运调度和系统算法，官方建议始终无法落实，在实际操作中旅客依然被迫“买长乘短”。（财经网）
### 百度IDG负责人王云鹏：百度没有放弃L2业务
在4月22日百度Apollo汽车智能化产品发布会上，百度集团副总裁、智能驾驶事业群组（IDG）总裁王云鹏就近期市场传闻进行澄清。他表示，有坊间传闻百度放弃智能驾驶L2业务，今天正式澄清，谣言不可信，百度不仅没有放弃，而且要做得更好。坚持做好车企智能化的“技术合伙人”的战略从未改变。
### 小红书迎来新的社区内容负责人，全线业务加速跑
独家获悉，小红书近日迎来社区内容负责人江源（花名：云帆），云帆在小红书内容运营部任职，负责社区所有内容，直接汇报给星矢。云帆此前就职于另一家社区平台公司，有着多年社区运营和商业化经验。去年12月，谢云巍（花名：河童）即将离职。多位小红书员工向表示，云帆正是前小红书社区内容负责人河童的继任。河童曾任网易传媒高级运营总监，在小红书任职期间操盘“灯塔计划”，为小红书引入PGC，帮助小红书完成了DAU从几千万到1亿的突破。
### 斗鱼创始人兼CEO陈少杰已取保候审
据《科创板日报》，记者从知情人士处获悉，斗鱼创始人兼CEO陈少杰已取保候审。有法律人士根据其案件情节推算，陈少杰的具体量刑可能在5年-7年之间。因涉嫌开设赌场罪，2023年11月，陈少杰被成都都江堰市公安局逮捕。事发之后，斗鱼成立了临时管理委员会，并在当时的三季度财报后电话会上对外表示“目前斗鱼公司运营正常，调查没有对公司运营产生重大影响”。此后，关于陈少杰的信息，斗鱼方面再无披露。（每日经济新闻）
### 新“国九条”点名REITs市场，聚焦完善配套法规及税收政策
国务院近日印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》，其中提出，推动债券和不动产投资信托基金（REITs）市场高质量发展；研究制定不动产投资信托基金管理条例；落实并完善上市公司股权激励、中长期资金、私募股权创投基金、不动产投资信托基金等税收政策。市场人士认为，新“国九条”为REITs市场提供了政策支持和发展方向，预示着我国REITs市场将迎来新的发展机遇，并在服务实体经济和促进资本市场稳定健康发展方面发挥更加重要的作用。（上海证券报）
### 财政部副部长王东伟：一季度财政收支运行平稳，重点支出得到较好保障
财政部副部长王东伟在国新办发布会上表示，一季度财政收支运行平稳，呈现三个特点：一是财政收入按可比口径计算，保持恢复性增长。二是文旅消费、先进制造业等行业税收较快增长。一季度，与居民消费关联性较高的住宿餐饮业税收增长了44.7%，文化、体育和娱乐业税收收入增长26.7%，反映出居民消费活力不断释放。三是重点支出得到较好保障。一季度，全国一般公共预算支出12708亿元，同比增长2.9%。其中，社会保障和就业支出增长3.7%；教育支出增长2.5%；住房保障支出增长7.8%。（证券时报）
### 空间计算赛道升温，技术路线之争、生态之争悄然开启
今年以来，空间计算概念迅速火爆。目前苹果、谷歌、微软以及华为、阿里云、Rokid等科技企业均在积极布局，并将空间计算作为核心战略之一。苹果首款AR头显落地、刘强东AI数字人的爆火，令市场更加关注空间计算技术。Rokid、阿里云等企业也加速跑马圈地。4月20日，Rokid向市场抛出空间计算新品AR终端及平台，并宣布在建立国产自主的空间计算底层技术能力基础之上，形成包括操作系统、模组在内的全生态布局，多家上市公司入局。（证券日报）
### 宁德时代于肇庆成立新能源公司
爱企查App显示，近日，肇庆润安新能源有限公司成立，法定代表人为范一贞，注册资本458万元人民币，经营范围包括发电业务、输电业务、供（配）电业务、电气安装服务、建设工程施工、工程和技术研究和试验发展、新兴能源技术研发等。股权穿透图显示，该公司由时代绿色能源有限公司全资持股，后者为宁德时代新能源科技股份有限公司全资子公司。
### 存储价格将继续上涨，相关上市公司一季度业绩大增
4月21日晚，江波龙披露一季报，公司一季度净利润同比增长236.93%。据统计，截至4月21日晚，共有10家A股存储芯片相关上市公司发布了一季报或一季度业绩预告，其中9家公司业绩实现同比增长。业内人士表示，在减产等因素带动下，全球主要存储企业自2023年第四季度开启DRAM产品涨价以来，大容量存储产品价格持续走高。当前，在智能手机、PC需求回暖，并带动TWS耳机、智能手表等可穿戴产品的需求持续增长的态势下，中小容量存储产品也进入到涨价区间，涨价有望持续到年底。（上海证券报）
### 日月光获苹果iPhone 16 SiP模组订单
据报道，日月光获苹果新订单。苹果将在iPhone 16系列中，将沿用多年的音量键及电源键等实体按键拿掉，需要至少两个系统级封装模组来整合电容式按键及Taptic Engine马达等相关零部件，相关系统级封装模组大单都由日月光独家取得。（界面新闻）
### 特斯拉入华十周年，中国车主超170万
据特斯拉官微消息，4月22日是特斯拉入华十周年，特斯拉表示中国车主超170万，全球车主超过600万，中国新能源汽车保有量超过2000万辆。
### 消息称三星电子NAND厂开工率已提高至90%
据报道，业内人士透露，近期三星电子NAND开工率已提高至90%，此前存储行业衰退时三星开工率一度下降至60%。多位知情人士表示，整体工厂平均开工率已达到90%，一些主要晶圆厂实际上已经“全面开工”了。（界面新闻）
### 鸿海承诺于2040年全球厂区将100%使用绿电
鸿海宣布响应RE100倡议，承诺于2040年全球厂区将100%使用绿电。据了解，RE100倡议是国际非营利组织“气候组织”发起的环保倡议，设定了2050年100%使用可再生电力的目标。（界面新闻）
### 未能按时提交2023年报，法拉第未来收到纳斯达克通知函
法拉第未来表示，公司收到纳斯达克的通知函，由于公司推迟提交截至2023年12月31日财年的10-K年度报告（“10-K 表格”），该公司因此不符合纳斯达克的上市规则。纳斯达克允许该公司提交一份恢复合规性的计划，法拉第未来可以在10-K表格到期之日起180天内给予公司例外，以恢复合规性。该信函进一步建议，该公司将在2024年4月18日之后的五个工作日内被列入不合规的纳斯达克公司名单。（财联社）
### 马斯克希望特斯拉裁员20%，与季度汽车交付量降幅匹配
4月22日消息，报道称，马斯克希望特斯拉裁员20%，因为其季度汽车交付量下降了20%，马斯克认为裁员比例应与2023年第四季度至2024年第一季度的汽车交付量降幅相匹配。
特斯拉表示，2024年第一季度交付了386810辆汽车，比上一季度下降了20.1%，同比下降8.5%，这是该公司自2022年以来的最低季度表现。据此前报道，马斯克于4月15日发出全员邮件，称特斯拉将在全球范围内裁减10%员工，超过1.4万人受到影响，其主要市场美国和中国成为了重灾区。（IT之家）
### 瑞银集团宣布全球大规模裁员，首轮裁员6月份开始
据4月21日报道，瑞银集团当天宣布，将从今年6月份开始在全球范围内进行5轮裁员，总共有50%到60%的前瑞士信贷员工可能被裁，预计总共可节省120亿瑞士法郎、约合人民币950多亿元的成本。去年6月，瑞银集团宣布完成对瑞士信贷的收购，成为总资产达1.6万亿美元的“巨无霸”银行，全球员工数量增加了约4.5万人，达到约12万人。（央视财经）
### 日本和欧洲将合作回收电动汽车电池，减少对稀有金属供应国的依赖
据报道，日本和欧洲将建立数据共享系统合作回收电动汽车电池，该系统将共享提取地点和矿物供应商的信息。该系统将于2025年启动，旨在减少对锂等稀有金属主要供应国的依赖。（财联社）
### 韩国4月前20日贸易赤字超26亿美元
当地时间22日，据韩国政府部门最新统计数据，韩国今年4月1日至20日出口额为358.19亿美元，比去年同期增加11.1%，半导体产品等主要出口项目继续呈现快速增长势头。受其带动，自去年10月开始至上月，韩国出口已连续6个月实现增长。4月1日至20日，韩国进口额为384.66亿美元，贸易收支赤字26.47亿美元。（央视新闻）
### 阿里云全方位支持Llama 3训练推理，并提供免费算力
4月18日，Meta开源最新Llama 3系列，阿里云魔搭社区第一时间上架全部4款模型。4月22日，阿里云百炼大模型服务平台宣布在国内推出针对Llama 3系列的限时免费训练、部署、推理服务，系国内首家。企业和开发者即日起即可在阿里云上基于其打造自己的专属大模型。
### 讯飞星火V3.5上新，同时支持长文本、长图文及长语音
科大讯飞对外宣布旗下讯飞星火大模型即将于4月26日推出V3.5的更新版本，首个支持长文本、长图文、长语音的大模型正式上新。此外，星火图文识别大模型、多情感超拟人合成、一句话复刻也将在此次更新中首发。
### 中信证券：传统汽零大厂与人形机器人新星合作成为行业范式
中信证券研报表示，2024年4月11日，Sanctuary AI在其官网上宣布，与麦格纳集团达成战略合作协议，Sanctuary AI开发通用人工智能机器人，用于部署在麦格纳的制造业务中。中信证券看好汽零+机器人合作范式下，更多头部汽车零部件和人形机器人企业开启联合，机器人应用落地进展有望加速，建议关注机器人及核心零部件企业和从人形机器人应用中受益相关的企业。
### 消息称苹果正自研设备端大型语言模型
据知名科技记者Mark Gurman爆料，苹果公司正在研发一种运行于设备端的大型语言模型（LLM），该模型将优先保证响应速度和隐私保护能力。Gurman表示，该模型将成为苹果公司未来生成式AI功能的基础，它将完全在设备上运行，而不是云端。（财联社）
### 泡泡玛特：2024年Q1营收同比增长40%-45%
泡泡玛特披露了2024年第一季度最新业务情况，公告显示，一季度公司营收同比增长40-45%，其中，中国内地营收同比增长20-25%，全渠道实现同比增长；港澳台及海外营收同比增长245-250%。
### 奥特维：一季度净利润3.33亿元，同比增长50.44%
奥特维披露一季报，2024年第一季度实现营业收入19.64亿元，同比增长89.06%；归属于上市公司股东的净利润3.33亿元，同比增长50.44%；基本每股收益1.48元。
### 诺泰生物：一季度净利润6632.68万元，同比增长215.65%
诺泰生物披露一季报，2024年第一季度实现营业收入3.56亿元，同比增长71.02%；归属于上市公司股东的净利润6632.68万元，同比增长215.65%。
### 惠泉啤酒：一季度净利润510.57万元，同比增长468.51%
惠泉啤酒披露一季报，2024年第一季度实现营业收入1.41亿元，同比增长2.86%；净利润510.57万元，同比增长468.51%。
### “朴飞生物”完成数千万元Pre-A轮融资
深圳朴飞生物PEELSPHERE®已完成数千万元Pre-A轮融资，投资方包括国宏嘉信资本和光点资本，老股东Gopher Ventures持续跟投。募集资金将主要用于产线升级、新品研发和市场拓展。
### 高端生活方式品牌“SIDANDA诗丹娜”获近亿元A轮融资
高端生活方式品牌“SIDANDA诗丹娜”近日完成了近亿元A轮融资，由挑战者创投领投，众晖资本跟投，致远资本担任独家财务顾问。本轮资金将主要用于产品研发、品牌建设及渠道拓展。
### 法国AI创企Mistral据悉洽谈融资5亿欧元，估值有望达50亿欧元
据报道，法国人工智能初创公司Mistral AI正洽谈融资5亿欧元，其估值有望达到50亿欧元。Mistral于4个月前完成一轮近4亿欧元融资，使其估值达到20亿欧元。（界面新闻）
### 华为Pura 70标准版及Pro+版正式开售
据华为终端官微消息，4月22日10时08分，华为Pura70 Pro+、华为Pura 70正式开售。据了解，华为Pura 70系列手机共推出4个版本，标准版、Pro版、Pro+及Ultra版。其中，标准版起步价5499元（12GB+256GB），Ultra版最高售价10999元（16GB+1TB）。
### 英伟达黄仁勋称人型机器人将大众化，其制造成本将会“远低于”人们的预期
据报道，近日，英伟达CEO黄仁勋出席CadenceLIVE Silicon Valley 2024活动，并于Catence总裁兼CEO阿尼鲁德・德夫甘进行了“围炉谈话”。黄仁勋在对话中预测，在不久的将来，“人形机器人”这一全新类别设备将成为大众化制品，其制造成本将会“远低于”人们的预期。
黄仁勋直言：“廉价汽车的售价为1-2万美元，我们为什么不能购买一个相同价位段的人形机器人呢？”其认为，在一些特定的人工制造的环境中，机器人可能会更加灵活，且更为“多才多艺”。（IT之家）
