### RNG战队CEO自曝“可能立马破产”
国内知名电子竞技俱乐部RNG，其英雄联盟战队刚刚以倒数第四的成绩结束了自己的春季赛征程，未能进入季后赛。比成绩更糟糕的是财务状况，俱乐部的CEO近日接受访谈时透露，RNG早已没钱，“现实就是已经触底了，甚至可能不用像外界说的一百天后破产，我们可能立马破产。”（新浪财经）
### 市场消息称基金、券商已经开始限薪
近日，有市场消息称，“基金，券商限薪已经开始。上限300万，博时基金，招商证券已经正式发文。”4月11日，记者向机构求证相关信息，相关人员在微信同记者交流时表示，目前暂不知情。不过，记者也从其他公募基金渠道了解获悉，有关行业的限薪令已有开展试行。华南某公募界人士告诉记者，关于基金、券商限薪已经开始的消息确有听说，而且上海有头部公司已经接到，但深圳还没有听说。（每日经济新闻）
### 日本花王召回部分眼影产品
日本花王公司4月11日宣布召回部分眼影产品。据称，相关产品的容器内发现附着有铝的微细碎片。4月11日下午，花王中国方面相关负责人回应记者称，这次日本花王自主召回的部分眼影商品，未经由花王（中国）官方渠道进行销售。（澎湃新闻）
### 梅赛德斯-奔驰召回超34万辆汽车，因存在火灾隐患
彭博4月11日消息，梅赛德斯-奔驰据悉召回2017年至2023年间生产的340956辆GLE和GLS车型汽车，因存在潜在火灾隐患。（界面新闻）
### 雷军回应余承东调侃手机支架
4月11日，华为举行鸿蒙生态春季沟通会，在发布会上，余承东笑称：“一开始想不明白为什么现在有些车还要用手机支架，但后来想明白了，是因为他们的车机导航不好用，需要用手机导航。”随后，雷军在微博发文称，今天华为余总在他们的发布会上，调侃我们小米SU7原装手机支架的设计。同时，他还提问并发起投票：你支持车上有原装手机支架吗？你觉得我们为啥做原装手机支架？在雷军这条微博下，有网友评论称，“格局太小”，雷军对此回应道：“没事。同行之间相互交流一下，有助于提升产品水平。”（每日经济新闻）
### 荣耀回应小米道歉：道歉三次就不必了
4月10日，红米Turbo 3发布会上将荣耀100 Pro参数标注错误，Redmi品牌总经理、发言人王腾现场勘误并道歉。对此荣耀产品经理骁龙_XL发文回应称：道歉三次就不必了。荣耀中国区CMO姜海荣-Harrison也转发并表示，网上伪造的荣耀督促友商道歉的公告都是PS的，这件小事不用非得要一个真诚的道歉。此前智己汽车因错误标注小米SU7参数，小米曾连续三次发文要求道歉。（证券时报）
### 武汉大学开设雷军班，可100%具备保研资格
据武汉大学官微4月11日消息，该校2024年起在计算机学院新设雷军班，计划招收30人。雷军班学生将采用更灵活的培养模式，本硕博自主定制，可100%具备保研资格，本博贯通年限6-8年。雷军班学生将享有更丰富的教育资源：优先赴头部企业实习；专项经费支持100%参加国外研修、游学以及国际国内学术会议；除学校、学院相应阶段奖助学金资助外，雷军专项奖助学金助力学生成长。（界面新闻）
### 黄金白银集体跳水
据证券时报报道，4月10日晚，美国最新CPI数据公布后，欧美股市、黄金、白银纷纷跳水。此前强势的黄金、白银也出现下跌走势，COMEX黄金、COMEX白银等集体跳水。其中，现货黄金日内跌近0.8%，COMEX黄金收跌0.42%，报2352.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.25%，报28.055美元/盎司。（证券时报）
### 深圳水贝黄金证书被曝低至5元
据业内人士透露，目前水贝一些检验检测机构存在“不检出证”、批量出证的违规操作。记者发现部分网购平台卖家在自知存在风险的情况下，宣称可以提供代送至水贝检测机构、只需送检1件样品即可批量出证的服务。记者在水贝实际走访中发现，不同的检验检测机构出具鉴定证书的价格差别很大，有的机构仅收费10元、5元甚至更低价格即可在十多分钟内为消费者出具贵金属饰品鉴定证书。一位深圳市贵金属及珠宝检测行业专家表示，根据行业相关规定，贵金属检测必须按照“一物一检一证”的标准出具鉴定证书。（南方都市报）
### 数据显示：中国废旧手机存量已超过20亿部
公开数据显示，中国平均每年产生4亿部以上废旧手机，废旧手机存量超过20亿部。另有相关调查数据显示，手机废弃后约54.2％被消费者闲置，只有约5％能够进入专业回收平台和规范的“以旧换新”等回收渠道。（中国新闻周刊）
### 苹果将改进维修流程，允许客户和独立维修商使用二手苹果零件进行维修
苹果公司表示将对现有的维修流程进行改进。从今年秋天开始，部分iPhone机型将支持客户和独立维修商使用二手苹果零件进行维修。苹果表示，新流程将保护iPhone用户的隐私、安全，同时为消费者提供更多选择，延长产品及零件的使用寿命，并最大限度地减少维修对环境的影响。（财联社）
### 越南女首富、地产大亨张美兰被判处死刑
4月11日消息，越南房地产商、女首富张美兰被越南胡志明市一家法院判处死刑。此前，据越通社等媒体报道，关于越南房地产商、女首富张美兰涉欺诈、贪腐案，检察官要求判处其死刑。张美兰因涉嫌侵吞逾120亿美元财产，于3月5日在越南胡志明市受审，此外还有近90名被告一同出庭。越通社报道称，在19日下午的庭审上，检察官表示，被告具备法律意识。在这样的情况下，被告人的行为造成特别重大的经济损失和不良社会舆论，“需要严肃处理”。（界面新闻）
### 华为鸿蒙智行重新发布智界S7
华为鸿蒙智行重新发布智界S7，售价24.98万至34.98万元，较去年11月第一次发布时的售价，入门款和顶配版的售价均下调8200元。智界S7搭载智能座舱鸿蒙座舱4.0，加入盘古大模型的语音助手小艺将在5月开启推送。华为终端BG CEO、智能汽车解决方案BU董事长余承东宣布，新版智界S7开启海量交付。
### 谷歌将投资10亿美元建设两条海底电缆，增强与日本的连接
谷歌公司当地时间4月10日宣布，将投资10亿美元，通过两条新的海底电缆改善美国和日本之间的数字连接。该公司在一篇博客文章中说，这两条名为Proa和Taihei的海底电缆将改善美国、日本和多个太平洋岛屿国家和地区之间的连接。（界面新闻）
### 义乌提前开启圣诞用品销售季，订单排到7月底
近期，在浙江义乌，不少经营户迎来采购圣诞用品的外商。商家表示，往年圣诞订单都在五月左右到来，但今年，由于担心海运等因素影响货期，不少外商采购期大大提前，有商家在元旦就接到了圣诞订单。面对今年新情况，许多工厂在设计、打样、生产等环节都开启了“加速模式”。一家工艺制品工厂负责人称，现在订单全力以赴生产，已经排到7月底。（央视财经）
### 马斯克：因X公司在巴西的行动，遭美众议院问询
马斯克4月11日在社交平台上表示，刚刚收到美国众议院的问询，有关于X公司在巴西采取的行动。7日，巴西联邦最高法院大法官亚历山大·德·莫赖斯开始对马斯克提起调查。巴西此前下令要求X封禁部分热门账号，以打击仇恨言论和虚假信息，而马斯克则表示不会遵守法院命令，并取消了所有对账号的限制。马斯克称，可能会失去在巴西的所有收入，并不得不关闭巴西办事处。但原则比利润更重要。（界面新闻）
### 美团持续调整组织架构，外卖走向更精细化运营
独家获悉，4月10日，美团发布内部信宣布对外卖事业部做出调整，具体内容如下：撤销直营业务部，转而成立城市经营业务部，任命黄小芹担任负责人，负责白领直营城市及城市商家的经营管理；成立连锁业务部，任命李嘉怡担任负责人，负责全国连锁商家及城市连锁商家的经营管理；成立供给探索部，任命初征担任负责人，负责推动包含美食集合店在内的供给模式发展。原直营业务部校园业务部，继续由吴敏担任负责任。以上负责人，均向外卖事业部负责人薛冰汇报。
### 美参议院讨论把“字节跳动剥离TikTok”限期延长至一年，至美国大选后
当地时间4月10日，美国参议院商务委员会主席玛丽亚·坎特韦尔（Maria Cantwell）表示，立法者或将把迫使字节跳动剥离TikTok美国资产的最后期限延长至一年。此前也有国会官员表示已经讨论过一年期限的想法。延长最后期限将使任何可能的TikTok禁令推后到2025年，也就是今年11月总统大选之后。（界面新闻）
### 亚马逊将允许员工用股票奖励换取现金
The Information4月11日消息，亚马逊正在给公司中下层员工一个机会，让他们决定自己未来的薪酬与公司股票表现挂钩的程度。内部备忘录显示，亚马逊将在今年5月让许多美国公司员工选择将明年获得的股票数量减少四分之一，以换取更多现金。（界面新闻）
### OpenAI据悉邀请前员工出售股份
The Information4月11日消息，OpenAI已经告诉一些前员工，他们可以出售OpenAI的股份，这是OpenAI最近发出的收购要约的延续，该要约估值为860亿美元。前员工可以在4月15日之前决定是否参与股票出售。（界面新闻）
### 熊猫债走俏催生人民币国际化新动力
彭博数据显示，截至一季度末，境外机构今年发行的熊猫债规模达674亿元，同比增长220.95%，创历史新高。熊猫债的存续规模超过2754亿元。以中国国宝命名的熊猫债，是指境外机构在中国境内发行的、以人民币计价的债券。熊猫债市场今年迎来“开门红”，对应着人民币作为“融资货币”的吸引力在持续增强。展望2024年市场发展，多位外资机构人士表示，预计2024年熊猫债仍将保持较高热度、并有望进一步扩容，熊猫债市场增长潜力可期。（上海证券报）
### 多部门将出台具体措施推动中小微企业以“信”换“贷”
国务院办公厅日前印发《统筹融资信用服务平台建设提升中小微企业融资便利水平实施方案》，推动为中小微企业提供高质量金融服务。从4月10日举行的国务院政策例行吹风会上获悉，相关部门将尽快推动信用信息归集加工联合实验室正式运行，继续扩大“信易贷”专项试点，研究推动中小微企业支付资金流信息的共享应用，修订小微企业贷款风险分类办法等制度。（上海证券报）
### 中国与格鲁吉亚签署互免签证协定
中国驻格鲁吉亚大使周谦与格鲁吉亚外交部长达尔恰什维利4月10日在第比利斯共同签署了中格关于互免持普通护照人员签证的协定。根据该协定，持有效的格鲁吉亚普通护照或有效的中华人民共和国普通护照，在缔约另一方入境、出境或者过境，单次停留不超过30日，每180日累计停留不超过90日，免办签证。（央视新闻）
### 丰田汽车将向其风险投资部门投入3亿美元
据报道，丰田汽车将向其风险投资部门投入3亿美元，以支持专注于气候和碳捕集、人工智能和太空商业化等所谓前沿技术领域的早期初创企业。此次注资将使丰田风投公司（Toyota Ventures）的管理资产总额增至8亿美元以上。（界面新闻）
### 昆明官方否认男性根浴服务纳入医保
日前，昆明多家医院开展男性“根浴”服务持续引发热议，多名网友在评论中质疑“根浴”是否已被纳入了医保，对此，当地官方一人士表示，医保里面没有上述项目。（澎湃新闻）
### 英特尔与Naver就建立AI芯片生态系统达成合作
韩国信息技术公司Naver宣布，Naver Cloud与英特尔合作，将建立基于“Gaudi”的全新人工智能芯片生态系统。（界面新闻）
### 蚂蚁集团CodeFuse推出AI功能“图生代码”
蚂蚁集团自研的智能研发平台CodeFuse推出“图生代码”新功能，支持开发人员用产品设计图一键生成代码，提升前端页面的开发效率。目前相关功能正在内测。蚂蚁集团内部正在推行AI编程，公司披露称，使用CodeFuse支持日常研发工作的工程师达到50%以上。（界面新闻）
### OpenAI奥特曼据悉会见阿联酋官员讨论人工智能合作
彭博4月11日消息，知情人士称，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼（Sam Altman）本周在阿联酋会见了投资者和政府官员，讨论私营部门如何与各国合作，为人工智能提供基础设施支持。（界面新闻）
### Adobe以2.62美元/分钟的价格购买视频资源来构建AI模型
Adobe已经开始设法获得视频，以构建自己的AI文生视频模型，从而与OpenAI掀起的文生视频Sora展开竞争。相关文件显示，该公司要求其摄影师和艺术家群体提供100多段人物动作和情感表现的短片，以及脚、手或眼睛的简单解剖照片。视频的费用平均为每分钟2.62美元左右，但也可能高达每分钟7.25美元左右。（财联社）
### Meta官宣下一代AI训练与推理芯片项目
Meta Platforms当地时间4月10日宣布其训练与推理加速器项目（MTIA）的最新版本。MTIA是Meta专门为AI工作负载设计的定制芯片系列。Meta表示，与第一代MTIA相比，最新版本显著改进了性能，并有助于强化内容排名和推荐广告模型。（界面新闻）
### 39家食品饮料公司发布年报，净利润总额近千亿元
截至4月10日，沪深两市共有39家食品饮料上市公司发布2023年业绩报告。通过东方财富Choice数据统计，上述39家公司2023年的营业总收入合计为3938.42亿元，同比增长7.54%；归属于上市公司股东的净利润合计为993.13亿元，同比增长18.8%。对于食品饮料行业去年的整体表现，前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，在经济转型的过程中，消费赛道虽然增速没有那么高，但是品牌消费品的需求依然较大，且具有抗风险、穿越经济周期的能力，白酒、饮料等行业依然具备持续增长的机会。（证券日报）
### 京东方A：预计一季度净利润8亿元-10亿元，同比增223%-304%
京东方A发布公告称，预计2024年第一季度净利润8亿元-10亿元，同比增223%-304%。2023年公司柔性AMOLED产品单年出货量创新高，2024年一季度出货量仍保持同比增长，预计2024年全年出货目标1.6亿片，同比增长超30%。
### 瑞芯微：预计一季度净利润6000万元到7000万元，同比扭亏
瑞芯微发布公告称，公司预计2024年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润6000万元到7000万元，上年同期亏损1838万元。报告期内，公司在汽车电子，工业应用，机器视觉等领域完成同比大幅提升。公司同日发布业绩快报，2023年营业收入为21.35亿元，同比增长5.17%；归母净利润1.35亿元，同比下滑54.65%；基本每股收益0.32元。
### 明阳智能：预计一季度净利润2.5亿元到3.5亿元，同比扭亏
明阳智能发布公告称，公司预计2024年1—3月实现归属于上市公司股东的净利润为2.5亿元到3.5亿元，同比扭亏为盈。
### 东阿阿胶：第一季度归母净利润预增45%—55%
东阿阿胶发布公告称，第一季度归母净利润预盈3.34亿元至3.57亿元，同比预增45%至55%。
### 知乎投资“面壁智能”新一轮融资
“面壁智能”宣布完成新一轮数亿元融资，知乎作为战略股东持续跟投，新一轮投资方包括春华创投、华为哈勃、北京市人工智能产业投资基金等。本轮融资完成后，面壁智能将进一步推进优秀人才引入，加固大模型发展的底层算力与数据基础，推动大模型高效训练、快步落地。
### 自动驾驶智能装备企业“卡尔曼”完成数亿元C轮融资
近日，自动驾驶智能装备企业“卡尔曼”完成数亿元C轮融资，由百联挚高资本领投，创新工场、深投控深港科创基金、中小企业专精特新基金等跟投。这是继2022年国家级产业引导基金中国农垦产业发展基金投资卡尔曼后，企业收获的又一轮亿级融资。本次融资资金将主要用于产能建设和技术研发等方面。
### 华为Matebook X Pro发布，首次应用盘古大模型
华为发布Matebook X Pro，首次在PC产品上应用华为盘古大模型，支持AI概要功能、AI智能体、AI空间三项AI功能。据介绍，AI概要功能可以帮助用户快速准确从文字、音频、视频内容中提取关键信息；华为AI空间功能中，用户可以一键直达丰富的AI应用，支持100+个智能体，是一站式AI能力聚合入口。Matebook X Pro 11199元起售。
### 华为推出FreeLace Pro 2
华为推出无线颈戴旗舰耳机新品FreeLace Pro 2 ，据介绍，FreeLace Pro 2搭载华为独创的 USB-C 直连快充（华为 HiPair）技术，支持多设备连接。
