### 得一微电子
3月31日，近日，上交所公布对得一微电子股份有限公司科创板IPO终止审核的决定，直接原因是公司和保荐机构招商证券撤回申报保荐材料。对于此次主动撤回，业界人士结合公司招股说明书和披露的两轮问询回复分析，其持续亏损问题，很可能是公司这次撤回IPO申报的主要原因，根据财报，得一微净利润与现金流长期为负，2020年-2023年上半年净流出金额合计高达8.4亿元。（财联社）
### 第7次油价调整将于4月1日晚上开启，油价或进入“8元时代”
2024年的第7次油价调整将于4月1日晚上开启，根据目前本轮油价调整上涨幅度，油价4月或要进入“8元时代”。
3月29日，国内第9个工作日参考原油变化率4.43％，预计汽柴油上调190元/吨，折算为上涨0.15-0.16元/升，加满50升将多花7.5-8元左右，调价窗口4月1日24时。回顾来看，今年以来国内成品油价历经六轮调价周期，分别为“三涨一跌两搁浅”。合并计算前六轮调整后，国内汽油价格较去年末上涨475元/吨，柴油上涨460元/吨。就最新全国各地油价情况来看，在本轮油价上调落地后，国内绝大部分地区92#汽油或将突破8元/升。（上游新闻）
### 小米汽车SU7交付时间延长，部分订单已排到半年左右
小米汽车App显示，小米汽车SU7交付时间延长，部分订单已排到半年左右。标准版锁定订单后预计13-16周交付，Pro版预计16-19周交付。Max版则需24-27周交付。据了解，小米SU7标准版和Max版预计从4月底开始陆续启动交付，Pro版预计从5月底开始陆续启动交付。创始版为现车，从4月3日起正式陆续交付。（IT之家）
### 俞敏洪：已要求河南新东方文旅全面停止直播并进行整顿
3月30日晚间，新东方创始人俞敏洪在其抖音账号发文，回应提前去河南直播是为抢董宇辉风头的传言。俞敏洪表示，从未有过要去河南直播的计划，“早在一个月前，东方甄选就已经安排了我4月1日要到武夷山直播。”
俞敏洪称，新东方文旅在每个省都有子公司，都有一个专门传播当地文旅的直播平台，由当地新东方主播进行文旅直播。河南新东方所宣传的直播，是当地直播，并不是他去直播。为消除大家的误解，他已要求河南新东方文旅全面停止直播，并进行整顿。（界面新闻）
### 哪吒汽车CEO张勇：接受批评，营销向雷军学习
3月31日，哪吒汽车CEO张勇在微博发文称，“接受老周批评，营销向雷军学习，不丢人！”张勇同时表示，哪吒X、哪吒GT和哪吒S这三款车下半年值得重新上市发布一次，讲好品牌故事，讲好产品亮点。此前，360集团创始人、哪吒汽车投资人周鸿祎在3月26日下午直播时公开批评哪吒汽车，还要求哪吒高管向小米学习，多学学雷军。（界面新闻）
### 小米汽车上市后首个周末：门店客流近万，试驾排至凌晨3点
小米汽车上市开售后风头不减。3月30日，在SU7上市后的首个周末，上海小米汽车门店有店长透露了最近的“日程表”：“试驾到凌晨3点结束，4点下班，6点到家睡觉，9点又要开始上班。从发布会到现在，每天只能睡两小时。”。几乎所有门店的都挤满了大量观众，门口则排起长龙，有店员坦言，试驾排到凌晨2、3点是常态。（澎湃新闻）
### 雷军：小米汽车将开启第二轮追加开售
3月31日，小米集团董事长雷军发布微博称，创始版定购过程中，我们识别、拦截了部分异常订单和黄牛订单，因此将开启第二轮追加开售。雷军在微博中还特别说明：1.定金20000元，下定即锁单；已下定非创始版的用户，也可参加本轮开售，下定成功后，可将原有定单转为创始版。2.本轮定购，同样享受3月28日当晚一样的至高31000元豪华购车权益。（每日经济新闻）
### 安徽宣城：市内购房可提取父母子女公积金账户余额
3月30日，安徽省宣城市住房公积金管理中心网站发布通知，调整该市住房公积金使用政策。政策提出，缴存职工可提取住房公积金用于本人、配偶及双方父母在该市城镇老旧小区的自住房加装电梯或电梯更新改造；缴存职工在该市购买自住新建商品住房，提取本人及配偶住房公积金账户余额后，资金不足的，经其父母、子女同意，可提取父母、子女住房公积金账户余额。
### 海南离岛免税新增提货方式，一年购物金额突破40亿
据海口海关消息，自2023年年4月1日，海南离岛免税新增“即购即提”“担保即提”提货方式，一年来（2023年4月1日至2024年3月31日），两种新增提货方式购物件数超430万件，购物金额超40亿元。离岛免税政策实施以来，购物金额突破2220亿元。（央视新闻）
### 东风汽车集团商务总监徐天胜被查
据东风公司纪委、湖北省纪委监委消息：东风汽车集团股份有限公司商务总监徐天胜涉嫌严重违纪违法，目前正接受东风公司纪委和湖北省十堰市监委纪律审查和监察调查。（央广网）
### 2023年近十家券商的新增客户数量在百万级以上
根券商中国报道，2023年，近十家券商的新增客户数量在百万级以上。其中，国泰君安以超过220万户的客户增长排名第一，中国银河证券客户数增长了约150万户。此外，方正证券、招商证券、中信证券、华泰证券、中信建投、海通证券去年新增客户数均超100万户，中金公司客户数也增长了近100万户。(财联社)
### 国际黄金价格再创新高，多只黄金主题基金水涨船高
3月29日，国际黄金价格再创新高，COMEX黄金期货最高触及每盎司2256.9美元，刷新历史纪录。作为“金价放大器”，黄金股迎来了基金经理的提前加仓，多只黄金主题基金水涨船高，有基金单日大涨超8%，年内涨幅近30%。但就在市场情绪一片高涨时，3月29日深夜，美联储主席鲍威尔在旧金山联储的讲话中表示，美联储并不急于降息。前一天美国商务部经济分析局对2023年四季度国内生产总值（GDP）的最终估值也发生超预期上修，金价似乎迎来了一定压力。（证券时报）
### 载人航天月历公布：计划于4月下旬发射神舟十八号载人飞船
3月31日，据“中国载人航天”微信公众号消息，载人航天工程版月历公布，计划于4月下旬发射神舟十八号载人飞船、迎接神舟十七号乘组返回。（每日经济新闻）
### 日本政府对小林制药红曲原料工厂进行现场检查
据共同社3月31日报道，围绕日本小林制药公司含红曲原料保健品疑致消费者健康受损事件，日本厚生劳动省及和歌山县政府相关部门当天进入该公司位于和歌山县纪之川市的工厂进行现场检查。相关信息显示，该工厂隶属于小林制药公司的子公司“梅丹本铺”（小林制药公司于2019年收购）从今年1月开始进行红曲原料生产，不过目前为止，该工厂生产的红曲原料尚未出货。
现场检查结束后，小林制药公司制造本部长山下健司在接受现场媒体采访时鞠躬道歉。山下称，公司现在的责任是向公众准确地传达目前的状况和相关数据。对于媒体关于现场检查的内容以及和歌山县工厂红曲原料保存情况的提问，山下称，正在接受检查，无法对相关问题作出回答。（央视新闻）
### 风挡玻璃存脱落风险，克莱斯勒在美召回223辆汽车
3月31日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，克莱斯勒将召回部分2024款Pacifica和Voyager车型，共计223辆。召回原因为：风挡玻璃可能未与车辆正确粘合，导致其在车辆碰撞时脱落。经销商将免费更换风挡玻璃。（界面新闻）
### 美国电话电报公司：正在调查大规模客户数据泄露事件
美国电信运营商美国电话电报公司（AT&T）当地时间3月30日发表声明表示，该公司正在对本月早些时候发生的一起数据泄露事件展开调查。在这起事件中，约760万该公司当前客户和约6540万前客户的数据被泄露到暗网上，其中包括社会安全号码等个人信息。美国电话电报公司表示，截至当日，这一事件尚未对公司运营产生重大影响。根据初步分析，泄露的数据大约来自2019年或者更早。目前，该公司尚未确定泄露的源头。（央视新闻）
### 华为2023年营收7042亿元，净利润870亿元
3月29日，华为发布2023年年报。整体经营情况符合预期：全年实现营业收入7042亿元，净利润870亿元。其中，ICT基础设施业务保持稳健，终端业务表现符合预期，云计算和数字能源业务实现了良好增长，智能汽车解决方案业务开始进入规模交付阶段。（上海证券报）
### 海信视像2023年实现营收536.15亿元
海信视像于3月29日晚间发布2023年度业绩报告。报告期内，该公司实现营收536.15亿元，同比增长17.22%；归母净利润20.96亿元，同比增长24.82%。此外，海信视像拟每股派发现金红利0.8053元（含税），若按总股本测算，共计分配10.51亿元，现金分红比例为50.16%。
### 微软和OpenAI据悉计划投资1000亿美元建设数据中心项目
3月30日消息，微软、OpenAI正在为一个数据中心项目制定计划，该项目耗资可能高达1000亿美元，其中包括一台名为“星际之门”（Stargate）的人工智能超级计算机，将于2028年启动。（界面新闻）
### OpenAI首次展示语音生成模型Voice Engine：可复制原声
当地时间3月29日，OpenAI在官网首次展示了名为“Voice Engine”的语音生成模型。该模型正处于小规模预览阶段，可利用文本输入和单个15秒音频样本来生成与原声非常相似的自然语音。据介绍，OpenAI于2022年底首次开发出该模型，并已将其应用于其文本转语音API以及ChatGPT语音和朗读功能中的预设语音。OpenAI表示，由于合成语音被滥用的潜在风险，其将采取谨慎和知情的方式进行更广泛的发布。（界面新闻）
