### 南京世和基因
据上交所披露，因南京世和基因生物技术股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，上交所终止其科创板上市审核。
### 网络安全初创公司Rubrik
当地时间4月1日，微软投资的网络安全初创公司Rubrik提交美国IPO申请，寻求在纽约证券交易所上市，代码为“RBRK”。首次公开发行的承销银行包括高盛、巴克莱、花旗、富国银行。该公司创立于2014年，截至1月31日的财年营收同比增长约5%至6.279亿美元，净亏损为3.542亿美元，去年同期为2.777亿美元。（界面新闻）
### 中国黄金回应上亿元托管黄金消失：对消费者先行垫付
4月2日，中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司发布公告表示，北京三鼎原黄金珠宝有限公司运营的北京富力广场店违反协议，违规擅自开展所谓的“金条无忧预订”业务，并私自停止经营活动，无法兑付消费者已购买的产品，其原实际控制人杨某某已被公安机关刑事羁押，进入司法程序。公司及相关责任方决定先行对有关消费者进行垫付。
此前，总台财经频道报道：多位消费者反映北京双井富力城中国黄金门店倒闭，在门店托管的金条也无法提取。消费者尝试与品牌金店的总公司取得联系，但总公司表示“跑路”店铺并非直营店，未授权开展相关托管服务，不能直接承担消费者的损失。（央视新闻）
### 雷军称将举办小米SU7首批交付仪式
小米集团董事长雷军在微博宣布，4月3日将在北京亦庄的小米汽车工厂，举办小米SU7首批交付仪式。全国28城交付中心，也将4月3日同步开启交付。
### iPhone 6 Plus被列入过时产品
4月1日，苹果公司将iPhone 6 Plus加入到过时（Obsolete）产品列表中，同时将iPad mini 4加入到复古（Vintage）产品中。苹果公司在2014年9月推出了iPhone 6/Plus手机，这款手机搭载A8芯片，最高支持至iOS 12版本；而苹果公司iPad mini 4发布于2015年9月，这款平板电脑同样搭载A8芯片，最高支持至iPadOS 14版本。
根据苹果的规定，产品在停售五年后被标记为复古产品，而在停售七年后则被视为过时产品。过时产品不一定能够通过苹果或苹果授权服务提供商获得维修服务，但如果仍有零件可用，苹果仍会提供维修服务。（财经网）
### 小米SU7锁单达4万辆，提车最长等待时间近8个月
记者获悉，截至4月2日凌晨，小米SU7的锁单量已达到4万辆。此外，该车的交付周期出现了进一步地延长。3月31日，小米SU7标准版锁定订单后交付周期预计为16-19周，Pro版预计17-20周交付，Max版则需26-29周交付。至4月2日上午，上述交付周期已经分别延长至20-23周、19-22周以及28-31周。知情人士透露，小米汽车原本的4月生产计划约为5000辆，目前小米汽车已经在和供应商协商，提高生产能力，但预估产能爬坡会有一个过程。（第一财经）
### 阿里2024财年投入125亿美元回购
4月2日晚，阿里巴巴集团发布公告，截至2024年3月31日的财年，以125亿美元回购了总计12.49亿股普通股。这意味着阿里成为过去一个财年回购力度最大的中国互联网公司。另据机构研报，阿里巴巴2024财年股东总收益率（股息+分红/市值）达6.5%，领先所有市值超200亿美元的大型互联网中概股同行。（新浪科技）
### 日本专家说小米汽车如同iPhone问世
据报道，伊藤忠总研主任研究员深尾三四郎在接受采访时表示，对于小米SU7的发布，“就像美国苹果的史蒂夫·乔布斯发布第一代iPhone时一样，我感到十分震惊。”苹果放弃了造车，而小米代替苹果打造了智能手机和汽车相结合的生态系统，车型级别以“PRO”和“MAX”来命名也是考虑到了苹果的做法，其表示。
深尾三四郎还认为上市之前SU7的信息发布方式也和iPhone如出一辙，上市前通过一点一点地泄露信息，有意识地提高了期望值，并根据消费者的反应来确定价格。同时其还表示，小米汽车具备马达、电池、自动驾驶等最尖端技术和性能，价格却十分低，对于竞争对手而言，小米可能会成为最大的威胁。（快科技）
### 身体逐步恢复健康，王慧文将以部分时间做美团顾问
4月2日，美团CEO王兴发布内部邮件，称王慧文逐步恢复健康，将以部分时间作美团顾问。去年6月，正在创业的王慧文因病住院，其创立的公司光年之外也被美团收购。知情人透露，经过近一年治疗后，王慧文近期状态相对稳定，但并未完全康复。医嘱认为，短期恢复一些规律性低压力工作有利于恢复。因此选择顾问的方式，部分时间参与工作。
### 深圳公安回应买卖黄金超2万元须实名登记：网传截图属实，为防范电诈资金流入黄金市场
近日市场有消息称，深圳公安局罗湖分局下辖翠竹派出所发出紧急通知称，鉴于当前电诈违法犯罪形势十分严峻，要求严格落实交易实名登记制度：当日总额在2万元人民币以上的黄金等贵金属交易人员应实名登记。此外，商户要确保购买人使用银行卡户名与本人身份证一致。记者4月2日致电深圳市公安局罗湖分局翠竹派出所，工作人员确认网传通知截图为真实。据了解，目前全国黄金珠宝产业规模最大的制造加工中心和交易集散地水贝，即隶属于深圳罗湖区翠竹街道。（财联社）
### 小米汽车要求供应商增加产能至月产1万辆
记者从知情人士处获悉，小米汽车近日要求供应商增加产能至月产1万辆，其中，高配版车型被要求重点增加产能。对此，小米汽车回应称，公司正全力提升产能、加快交付。此前，多家机构发布研报称，今年小米汽车的交付量预计在6万-8万辆。（第一财经）
### 韵达客服回应转卖退件快递：正核实快递盲盒问题
据报道，号称“惊喜不断”的“快递盲盒”，在线上线下销售火爆。但其实，里边很多东西都是小破烂系列，来自厂商处理的低价尾货。而另一部分货源是真快递，来自快递公司内部。“都是商家不来找的件，名字错的或者退货的。”在浙江义乌夜市，记者以180元买了177个“快递盲盒”，退件地址大多指向韵达速递浙江义乌北苑公司和浙江义乌北园公司拥军路服务部。
针对此事，韵达速递官方客服回应称，目前正在核实情况。涉事韵达速递浙江义乌北苑公司网点客服表示，退件正常是会整理好退回给商家的，有接到领导通知有这个问题，会有人过来调查。（凤凰网科技）
### 中国东航：2024年公司计划引进6架C919国产大客机
中国东航(600115)在业绩说明会上表示，2024年公司计划引进6架C919国产大客机。公司作为C919国产大客机的全球首家用户，目前已接收并运营5架，开通正常商业航线虹桥—天府、虹桥—大兴、虹桥—西安等国内航线。随着C919飞机的进一步交付和运营管理的不断优化提升，公司将会逐步扩大运营航线的规模和范围。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
4月2日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1%，纳指跌0.95%，标普500指数跌0.72%。大型科技股普遍下跌，特斯拉跌近5%，英伟达跌超1%，苹果、微软、谷歌、亚马逊、Netflix小幅下跌，Meta逆市涨超1%。热门中概股涨跌不一，B站涨超3%，爱奇艺、腾讯音乐、理想汽车涨超1%，京东、百度小幅上涨，小鹏汽车、蔚来跌超2%，网易跌超1%，拼多多、阿里巴巴小幅下跌。
### 一季度全国期货市场累计成交额124.16万亿元
中国期货业协会4月2日发布的最新数据显示，3月全国期货交易市场成交额49.67万亿元，同比下降0.46%。一季度全国期货市场累计成交额124.16万亿元，同比增长2.70%，其中，能源期货表现亮眼，碳酸锂、液化石油气、原油累计成交规模提升。截至2024年3月底，我国共上市期货期权品种131个。（证券时报）
### 和府捞面辟谣大幅裁员和网传上市：均为不实消息
针对近日网传“裁员20%-30%”“计划今年赴香港IPO，拟募资1亿至2亿美元”“启动一家和府捞面的总投资需要120万左右”的消息，和府捞面发布声明称均为谣言，无事实依据。和府捞面表示，此次内部组织架构优化属于战略转型的调整范围，精简人员比例仅1.4%。目前，和府捞面门店正常运行，且还在继续寻求联营、新零售及品牌等方面的人才。此外，和府捞面实际联营费用仅需69.8万元，赴港上市计划也从未正式启动。（界面新闻）
### 小鹏汽车自动驾驶总监本人发声辟谣离职加盟英伟达
4月2日有报道称，小鹏汽车自动驾驶产品高级总监刘毅林将离职，目前内部已经宣布这一变动。报道还提到，刘毅林离职后，或将加入英伟达，投奔至吴新宙麾下。不过这件事随后就遭到了刘毅林本人的辟谣，刘毅林发布微博称：感谢朋友们的关注，电话、微信一直不停，目前任何“加盟其他企业”的均为不实信息，大家理性吃瓜，关注汽车行业发展和智驾技术的进步。（财联社）
### 特斯拉正在转向全新组装工艺“unbox”
特斯拉正逐渐转向一项名为“unbox（拆箱式）”新组装工艺，与传统产线的流水线作业方式不同，这一新工艺更类似“组装乐高积木”：汽车车身无需像以前一样在一条传送带上传送依次组装零部件，特斯拉计划在工厂的专用区域同时组装车辆的不同部分，最后将这些大型子组件装配在一起。与同等产量的传统汽车工厂相比，这项新工艺有望使生产成本减半，制造所需占地面积则减少40%以上。（新浪财经）
### 渣打预计美联储6月降息，将推动美元下跌
4月2日消息，渣打表示，如果价格或经济活动充分降温，那么美联储可能更倾向于在第二季度放松货币政策，这将推动美元从年中开始“略微走软”。（界面新闻）
### 英特尔转型受挫，代工业务亏损扩大
英特尔在周二提交的一份文件中表示，该公司负责制造业务的新部门“英特尔代工”（Intel Foundry）在2023年的销售为189亿美元，低于前一年的275亿美元，运营亏损从2022年的52亿美元扩大到70亿美元，预计亏损将在2024年达峰，然后在“从现在到2030年底的中段”实现运营层面上的盈利。报告公布后，英特尔股价盘后下跌超过2%。英特尔进军外包芯片生产是该公司史上最大的转型之一。台积电目前在晶圆代工领域占据主导地位，其总收入超过了英特尔。（第一财经）
### 谷歌承诺销毁用户“无痕”浏览数据，以和解相关集体诉讼
4月2日消息，作为一项诉讼和解的一部分，谷歌计划销毁一大批反映大量用户网页浏览历史的数据，该诉讼指控谷歌在用户不知情的情况下跟踪用户。这起于2020年提起的集体诉讼指控谷歌在Chrome浏览器如何跟踪使用Incognito无痕浏览选项的用户活动方面误导用户。该诉讼称，谷歌的市场营销和隐私披露没有恰当地告知用户被收集的数据种类，包括用户浏览的网站详情。（界面新闻）
### 花旗据悉上周对其美国投资银行实施新一轮裁员
4月2日消息，据知情人士透露，花旗集团上周对其美国投资银行实施了新一轮裁员。裁员的领域包括股权资本市场、债务资本市场、金融保荐和清洁科技银行业务。据悉，金融科技团队的董事总经理Yaseen Choudhury和Abhi Singhal已离开花旗。一位常驻纽约、负责拉丁美洲股权资本市场业务的董事总经理Juan Carlos Georg也已离职。（界面新闻）
### 研究机构：受马斯克言论影响，特斯拉或在美流失潜在购车者
根据市场情报公司Caliber的报告显示，2月份对特斯拉的“考虑购买评分”下降了8个百分点至31%，与之相比，Caliber2021年11月首次追踪时的评分为70%，比现在高出了两倍之多。Caliber分析认为，特斯拉的声誉与马斯克的名声存在强烈的关联。Caliber首席执行官Shahar Silbershatz告诉媒体，马斯克本人很可能影响了特斯拉的声誉，因为83%的美国人都会将马斯克与这家公司联系起来。（财联社）
### ChatGPT服务宣布部分免注册后出现短暂故障
当地时间4月1日晚，OpenAI在官网更新消息称，太平洋时间当天下午17:15至17:43期间，API的错误率上升；太平洋时间17:27到17:39，ChatGPT的错误率也有所上升；未登录的用户暂时无法访问ChatGPT，但在太平洋时间19:40左右恢复了访问。目前此事件已解决。OpenAI于1日宣布，将首先在部分市场允许用户直接使用ChatGPT，而不需注册该项服务，以让用户更轻松地体验人工智能的好处。（界面新闻）
### 阿里云内部全面推行AI编程，未来20%代码由通义灵码编写
阿里云正在内部全面推行AI编程，使用通义灵码辅助程序员写代码、读代码、查BUG、优化代码等。阿里云还专门给通义灵码分配了一个正式的员工工号——AI001。阿里云相关人士透露：“公司未来20%的代码将由通义灵码编写，但程序员仍然是研发的核心，他们将有更多时间专注于系统设计以及核心业务开发工作。”
### 腾讯刘煜宏：腾讯混元大模型正在积极发展多模态模型及应用
腾讯云副总裁、腾讯混元大模型负责人刘煜宏表示，多模态大模型将重构内容产业，基于多模态的应用也会百花齐放。他介绍，腾讯混元大模型技术架构已升级为混合专家模型（MoE）架构，参数规模达万亿，擅长处理复杂场景和多任务场景。目前正积极发展多模态模型，进一步加强文生图、文生3D以及文/图生视频能力。同时探索基于大模型全面升级的数智人、语音对话虚拟人、具身智能机器人等应用，提升效率和体验。（证券时报）
### 英伟达A800线上租赁低至2元/时，AI算力恐迎来“租买倒挂”
市价超10万元的英伟达A800人工智能卡，在国家超算互联网上租赁价仅2元/卡时，线下“卡价”与线上“卡租”价格倒挂正引发行业关注。业内人士表示，此价格线上租赁方案可实现对成熟大模型进行“微调”，进而满足90%以上AI算力用户需求。而线下租赁一台8卡A800服务器月均价要4.6万元左右。
### 浪潮云正式发布海若大模型业务战略
4月2日，浪潮云正式发布海若大模型业务战略。据介绍，浪潮云将投入50亿资金，依托数字创新生态共同体，加快推动海若大模型在100个城市的快速落地。浪潮海若大模型定位行业大模型，首批面向政府、交通、应急、制造、医疗、农业六大行业。基于在全国布局的分布式算力平台，浪潮云能够实现带算力入场，对于政务云覆盖的用户，只需1天时间即可快速交付，其他行业最长不超过1个月。
### 贵州茅台：2023年净利润747.3亿元，同比增长19.16%
贵州茅台发布2023年年报，2023年实现营业收入1476.9亿元，同比增长19.01%；净利润747.3亿元，同比增长19.16%；拟10派308.76元。同日公告，公司2024年主要目标是实现营业总收入较上年度增长15%左右。
### 蔚蓝锂芯：2023年营业收入52.22亿元，同比下降16.92%
蔚蓝锂芯发布年报，2023年实现营业收入52.22亿元，同比下降16.92%；归属于上市公司股东的净利润1.41亿元，同比下降62.78%；基本每股收益0.1222元。
### 数字生命技术公司“MyTwins.ai”完成天使轮融资
数字生命技术领域创新企业“MyTwins.ai”已于近日完成千万级人民币天使轮融资；本轮由将门创投、永禧资产、西湖科创投联合领投，元启资本担任独家财务顾问。资金将主要用于技术研发、设备采购、市场拓展等。MyTwins创办于2023年，公司致力于通过通用人工智能（AGI）技术，以为每个人创造数字分身为使命，让数字分身成为个人对外宣传、交流与服务的最佳媒介。
### “阿卡索生物”完成数千万元Pre-A轮融资
近日，“阿卡索生物”完成由德联资本领投的数千万元Pre-A轮融资，老股东绿洲资本持续加码。募集资金将主要用于技术平台和相关产品研发、产线搭建，以及商业化项目和市场拓展等。阿卡索生物成立于2021年，主要利用微流控技术开展微球产品研发生产。
### 重载AGV厂商“朗誉机器人”完成数千万元A+轮融资
重载AGV厂商“朗誉机器人”日前完成数千万元A+轮融资，本轮融资由曈辉创投领投，中车（青岛）创投跟投。融资资金将用于产能及市场拓展。朗誉机器人核心产品线包括超重载AGV、柔性装配线AGV及室外无人驾驶AGV等。
### “鸿鹏航空”将于近期开启A+轮融资
“鸿鹏航空”将于近期开启A+轮融资。此前，鸿鹏航空曾在2023年完成1亿元A轮融资，由航发基金、银珠资本、合力创投等联合投资，融资资金主要用于涡桨、活塞及混合发动机的开发及量产，助力公司在低空经济领域解决最重要的动力系统卡点，并推动2000公里内的低空运输有效降低吨公里成本。
### 奇瑞补课新能源：再推新品牌“越己”，首款车年底上市
独家获悉，奇瑞将于今年第三季度发布全新新能源汽车品牌，品牌名或为“越己”，首款车型将于年底正式上市。知情人士透露，奇瑞规划新品牌已经约一年时间，其首款车型代号T1GC，为混动紧凑型SUV，将搭载讯飞星火大模型，配备奇瑞最新的底盘。目前，奇瑞研发总院正在公开招标T1GC的前保险杠本体注塑模具、后保险杠本体注塑模具等零部件供应商。
### 华为正加紧研发三折手机，业内人士：厂商在研各类形态手机
公开消息显示，华为正加速开发全新的“三折屏手机”，并预计最早于今年第二季度发布，这无疑是折叠屏市场的一次重要变革。对此，有媒体报道，华为内部人士确认：“对这一专利技术，（华为）早在几年前就开始研发布局，2022年相关专利就有了新进展。”不过，关于该款手机量产面世的时间，该人士称还需视进展而定。有业内人士称：“现在各厂商实验室里应该都在研究各种形态的手机，包括三折屏手机。”（证券时报）
### 苹果或推出低价AirPods，由富士康子公司制造
4月2日讯，据供应链分析师Jeff Pu透露，苹果计划于今年晚些时候发布价格更低的AirPods耳机。Jeff Pu在海通国际证券的研究报告中表示，新款低价AirPods将由富士康子公司制造。他指出，富士康将在今年第四季度开始在其印度工厂加大AirPods的组装力度。Jeff Pu还预计苹果将在今年晚些时候更新AirPods Max。彭博社记者马克・古尔曼此前曾表示，除了可能推出新的配色之外，新款AirPods Max的唯一更新之处在于采用USB-C充电接口。（财联社）
### 苹果Vision Pro头显新专利获批：基于周围环境动态增强“专注模式”
根据美国商标和专利局（USPTO）近日公示的清单，苹果获得了一项关于Vision Pro的新专利，通过增强“专注模式”，减少佩戴者的分心情况。根据专利描述，Vision Pro上的“专注模式”可以根据佩戴者周围情况动态调整，让佩戴者变得更加沉浸到虚拟世界中。（财联社）
