### 专家建议增加下半年法定节假日
近期在社交平台上，“五一其实只放一天”的词条冲上热搜，引发热议。关于国定假期如何休，是否应该调休的讨论热度再起。环球旅讯首席分析师彭涵在接受澎湃新闻采访时表示，从舆论层面可以看出，目前公众对于调休“凑假”模式，意见很大、希望政策得以调整的呼声非常高。究其根源，在于调休“凑假”模式是没有增加大家的假期总量，只是在拆东墙补西墙，让公众在享受假期之后就必须“还债”，把欠下的工作日给补上。这种模式的导向很明显，不是为了让公众真正“休息”，而是为了集中假期、方便拉动消费经济。所以公众对此意见很大，也是很容易理解的。
此外，同程研究院首席研究员程超功还表示，从需求和供给的对照可以看到，现行的法定节假日安排在时间格局上确实存在提升空间，尤其是下半年的法定节假日太少，假期之间的衔接较差，分布不够合理。程超功指出，增加法定节假日，特别是下半年的节假日可以从两个维度来挖掘，一个是传统节假日（含重要的历史纪念日）之前不放假的可以考虑放假（如重阳节、冬至、腊八节等），另一个是针对暑期等旅游消费旺季可以增加专门的假日。（澎湃新闻）
### 特斯拉裁员赔偿或为N+3
特斯拉已开始与门店沟通裁员名单，赔偿为N+3，基本每家店都有人被裁。特斯拉这次大范围裁员据悉还波及上海工厂，上海浦东临港特斯拉工厂的员工们已经收到了官方的邮件。4月16日早些时候另有知情人士表示，特斯拉中国这次裁员比例远不止马斯克说的10%，销售部门是裁员重灾区。知情人士表示，此次裁员有的部门将优化30%～40%，个别部门优化50%。其他部门普遍在20%，补偿从N+1到N+3，当天谈完即走就是N+3。（新浪科技）
### 步步高超市经胖东来调改日销破百万
近日，于东来携胖东来多个团队调改步步高超市。4月14日，步步高梅溪湖店日销破百万。据悉，该门店调整前，平均日销在15万左右，日均客流2000人。从4月5日起，步步高超市宣布缩短两小时营业时间，提高员工平均待遇2000元。胖东来客服回应：“是帮扶性质的，主要是经营的调整，全部是免费的，但目前这种帮助调整的工作，不会普及到其他城市。”（蓝鲸新闻）
### 最高法：近期4名已满12不满14周岁未成年人被判刑
近期，已满12周岁不满14周岁未成年人杀人、重伤害犯罪追究刑事责任的讨论引发广泛关注。记者4月16日从最高人民法院获悉：截至目前，人民法院共审结此类案件4件4人，犯罪人年龄在12至13岁之间，被依法判处10至15年有期徒刑。最高法强调，在审理婚姻家事、侵权等案件时，要注重强化监护责任和教育引导工作，引导父母依法履行监护职责。应当尽快改变对低龄未成年人专门矫治机构力量薄弱的局面，加快专门学校建设，逐步推动建立独立的少年司法系统，让实施了严重危害社会行为但尚未构成刑事犯罪的未成年人得到应有的矫治教育。（人民日报）
### 珍爱网因不正当竞争被罚170万
4月15日，婚恋网站珍爱网（深圳市珍爱网信息技术有限公司）被行政处罚170万元，处罚事由是“不正当竞争行为”。上述处罚信息显示，深圳市珍爱网信息技术有限公司违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第1款的规定：经营者不得对其商品的性能、功能、质量、销售状况、用户评价、曾获荣誉等作虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。（澎湃新闻）
### 百川智能进行数亿美元融资？公司回应：金额并不准确
据媒体报道，由王小川创立的百川智能进行新一轮数亿美元融资，将成为国内2024年最大AI领域融资之一。来自参与的投资人证实，百川智能今年以来估值已超18亿美元，约合人民币130亿元。对此，百川智能方面回应表示，“公司并未对外披露过最新融资信息，报道中涉及的金额也并不准确。”（新浪科技）
### 余承东回应华为Pura70何时开售
4月15日，华为官方微博发布了关于华为P系列的多个视频，并表示华为P系列正式升级为“华为Pura”。4月16日早间，华为常务董事、终端BG CEO余承东表示，“Pura70可以视为P70，过两天将有好消息。”（第一财经）
### 玛莎拉蒂发布首款敞篷电动汽车
玛莎拉蒂在意大利海滨城市里米尼带来旗下首款纯电动敞篷车GranCabrio Folgore。该车号称“首款豪华电动敞篷车”，延续了玛莎拉蒂一贯的奢华风格。GranCabrio Folgore定位于豪华电动敞篷车，采用800伏电气架构，并借鉴了 Formula E赛车技术。（IT之家）
### 苹果据悉与印度穆鲁加帕、塔塔集团洽谈生产iPhone摄像头部件
据报道，知情人士称，苹果公司正在与印度塔塔集团旗下泰坦公司和穆鲁加帕集团开展深入谈判，以组装甚至制造iPhone相机模块的次级组件。苹果可能会在五到六个月内最终确定并选择合作伙伴。（界面新闻）
### 蔚来“单飞”？江淮回应：会继续合作，将不会是在代工方面
近日，有蔚来用户在社交媒体上发布了提车内容。提车图片显示，蔚来新车的尾标已从“江淮汽车”变成“蔚来”字样。这意味着蔚来造车资质已经获批并完成生产线切换，不再使用江淮汽车的生产资质，并已经开始以蔚来的名义交付新车。江淮汽车有关负责人表示，江淮汽车和蔚来会继续合作，但目前来看，合作将不会是在代工方面，而是在其他领域，比如在换电领域的合作。（上海证券报）
### 万达引入600亿战投后，新达盟董事会预计在二季度完成重组
万达商管在引入600亿投资后，旗下大连新达盟商业管理有限公司董事会将进行重组。从知情人士获悉，由于交易目标在第二季度交割，预计新达盟董事会也将在交割同步完成重组。具体董事会人员占比方面，由于联合投资方合共持股60%，估计该比例也将反映在董事会中。3月30日，万达商管与太盟投资集团、中信资本等5家机构正式签署投资协议，5家投资方联合向大连新达盟投资约人民币600亿元，合计持股60%，大连万达商管持股40%。（财联社）
### 传闻深圳水贝黄金商家卷款跑路，商家称为谣言，老板正协调解决资金问题
近日，社交平台上有消息称，深圳水贝市场一家名为“千百万珠宝”的黄金珠宝商家携价值约400公斤黄金价值的货款“跑路”，涉及金额或高达2亿元。4月16日下午，记者看到该店仍正常营业，不时有周边商户前来询问情况。店员解释是因为公司账户大额资金流动导致被冻结，部分客户追讨货款未果报警引发关注。店员表示，涉及金额没有2亿元，目前老板正在交涉尽快解决资金问题。（证券时报）
### 头部饮料企业掀起“扩产潮”
2024年一季度，以农夫山泉、康师傅、东鹏饮料为代表的龙头饮料企业先后宣布新的投资项目，新建生产基地扩大产能。中国食品产业研究院高级研究员朱丹蓬表示，一方面是匹配未来一些新品类的发展、创新升级以及迭代的需求；另一方面去掉老旧产能，与碳中和目标有更好地匹配，这符合国际发展趋势。（证券日报）
### 赞助北京“半马”，特步回应争议：正多方调查核实中
4月14日，2024北京半程马拉松赛上的一幕在网络上引发争议。在最后冲刺的几百米，几位外籍选手在领先的情况下做出回头看、摆手示意的动作，最后失去领先位置。针对此事，4月15日，特步相关负责人回应称：“目前情况还在确认与多方调查核实中，后续有进一步的信息会第一时间进行沟通。”（新华网）
### 工信部发布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第四批）
工信部发布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第四批），小米SU7、比亚迪海豹、智界S7等在列。
### 国家发改委：国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高200元、195元
国家发改委公告称，自2024年4月16日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高200元、195元。
### 国家统计局：2024年一季度GDP同比增长5.3%
国家统计局数据显示，初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%。分产业看，第一产业增加值11538亿元，同比增长3.3%；第二产业增加值109846亿元，增长6.0%；第三产业增加值174915亿元，增长5.0%。
### 特斯拉高级副总裁德鲁·巴格利诺据悉将离开公司
据报道，特斯拉高级副总裁德鲁·巴格利诺（Drew Baglino）将离开公司。此外，特斯拉公共政策副总裁罗汉·帕特尔（Rohan Patel）也将离开公司。（第一财经）
### 宜家未来3年在华投资63亿元，推行低价策略
宜家中国高级副总裁弗朗索瓦·勃朗特表示，宜家中国未来3年拟投资63亿元，其中不仅包括持续性地价格投资，也会聚焦全渠道的整合与优化等方面，以提升宜家的可触达性。弗朗索瓦·勃朗特强调，中国市场是宜家全球最重点关注的市场之一。据悉，今年2月，宜家中国宣布追加超过1亿元投资，推出更多更低价格产品，整个2024财年将累计推出超过500款产品，涵盖卧室、客厅、厨房等。（第一财经）
### 日产将利用千兆铸造技术制造电动汽车
日产汽车4月16日发布公告称，将采用特斯拉公司首创的千兆铸造工艺制造部分电动汽车，以降低成本。这家汽车制造商将使用约6000吨重的机器来制造从2027财年开始销售的电动汽车的后地板。该公司表示，这一工艺将使制造成本降低10%。（界面新闻）
### 现代汽车将于今年四季度开始从美国佐治亚州工厂交付电动汽车
现代汽车集团全球首席运营官何塞·穆诺兹（Jose Munoz）当地时间4月14日表示，预计将于2024年第四季度开始向其经销商和客户交付在美国佐治亚州HMGMA工厂生产的电动汽车。（界面新闻）
### 证监会：分红不达标实施其他风险警示（ST），并不会导致退市
据证监会官网消息，证监会上市公司监管司司长郭瑞明就分红和退市有关问题答记者问。郭瑞明表示，分红不达标实施其他风险警示（ST），主要着眼于提升上市公司分红的稳定性和可预期性，重点针对有能力分红但长期不分红或者分红比例偏低的公司。ST不是退市风险警示（*ST），主要是为了提示投资者关注公司的风险。公司如仅因此原因被ST，并不会导致退市；满足一定条件后，就可以申请撤销ST。
### 美股三大指数收盘涨跌不一，特斯拉市值一度跌破5000亿美元
4月16日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.17%，纳指跌0.12%，标普500指数跌0.21%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌近3%，盘中市值一度跌破5000亿美元；苹果跌近2%，谷歌、亚马逊、Meta小幅下跌，英伟达、Netflix涨超1%。热门中概股多数下跌，B站、蔚来跌超2%，网易、阿里巴巴、京东跌超1%，小鹏汽车、理想汽车、拼多多、百度小幅下跌，微博、爱奇艺小幅上涨。
### Adobe探索与OpenAI合作，增加人工智能视频工具
当地时间4月15日，Adobe宣布今年将在Premiere Pro中推出新的生成式人工智能工具，使用户能够简化所有视频的编辑工作，包括添加或删除场景中的对象或扩展现有片段。Adobe称，早期的探索表明，专业视频编辑人员将来可以利用集成在Premiere Pro中的OpenAI和Runway视频生成模型来生成补充镜头，并将其剪辑到项目中。（界面新闻）
### 百度CTO王海峰：文心一言用户规模、日均调用量均已达2亿
4月16日，Create 2024百度AI开发者大会在深圳举办。百度CTO王海峰表示，目前智能代码助手Comate整体采纳率达到了46%，新增代码中生成的比例已经达到了27%。文心大模型4.0的效果持续提升，发布后的半年时间，又提升了52.5%。截至目前，飞桨文心生态已凝聚1295万开发者，服务24.4万家企事业单位，基于飞桨和文心创建89.5万个模型。文心一言累计用户规模已达2亿，日均调用量也达到了2亿。
### 英国筹备立法加强对AI语言模型监管，预计法案将于近期推出
英国已开始着手制定严格监管人工智能的立法，特别是针对那些强大的语言模型，如支持OpenAI的ChatGPT的模型。报道称，英国政府可能会在今年晚些时候或2025年初，在法国举行的一场人工智能会议后推出这项法案。（智通财经）
### 爱立信第一季度销售净额533.3亿瑞典克朗，同比下降15%
爱立信4月16日发布一季度报，第一季度销售净额533.3亿瑞典克朗，同比下降15%，预估548.3亿瑞典克朗；第一季度EBITA为48.93亿瑞典克朗，同比增长27%。爱立信第一季度网络业务调整后营业利润率12.6％，上年同期39.8%。（界面新闻）
### 中钢国际：一季度归母净利润2.15亿元，同比增长3.53%
中钢国际发布公告称，一季度实现营业收入49.04亿元，同比下滑4.02%；归母净利润2.15亿元，同比增长3.53%；基本每股收益0.15元。
### 燕京啤酒：2023年净利润6.45亿元，同比增长83.02%
燕京啤酒4月15日晚间披露年报，公司2023年实现营业收入为142.13亿元，同比增长7.66%；归属于上市公司股东的净利润6.45亿元，同比增长83.02%；基本每股收益0.229元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税）。
### 三只松鼠：一季度归母净利润3.08亿元，同比增长60.8%
三只松鼠发布公告称，一季度实现营收36.46亿元，同比增长91.83%；归母净利润3.08亿元，同比增长60.80%；基本每股收益0.77元。
### “鲁班到家”完成数亿元B轮融资
独家获悉，“鲁班到家”于近期完成数亿元B轮融资，领投方为创新工场，老股东彬复资本超额跟投。此前，鲁班到家A轮获得彬复资本独家投资，本轮融资资金将用于产品技术升级、运力体系升级和品牌营销推广等。这也是大家居服务平台赛道近年来的最大单笔投资。
### 新能源重卡企业苇渡科技Windrose完成1.1亿美元B轮融资
4月11日，苇渡科技宣布完成新一轮融资，投资方包括汇丰银行HSBC，HITE Hedge Asset Management，嘉民集团Goodman Group以及全球知名品牌和物流企业高管。这是苇渡科技继2023年12月完成B1轮融资后，又一轮新的融资。苇渡科技B轮已累计获得1.1亿美元的资金，以支持其零排放重卡在中美欧等地的测试和量产交付。
### 微软将向阿联酋人工智能公司G42投资15亿美元
微软公司4月16日宣布对阿联酋人工智能公司G42投资15亿美元，微软总裁Brad Smith将加入G42董事会。（界面新闻）
### 喔哇宇宙完成首轮千万级战略融资
近日，元隆雅图子公司上海喔哇宇宙（UOVAMETA）宣布完成首轮千万级战略融资，投资方包括乐华娱乐、阿里影业等，母公司元隆雅图也参与了本次增资扩股。本次融资将进一步助力UOVAMETA完善AI及Web3产业链布局，为未来平台产品的研发和业务拓展打下坚实基础。
喔哇宇宙是一家AIGC模型创作工具开发商，目前已自主开发了公司首个垂直行业AIGC模型，该模型为用户提供个性化创作工具，大幅提升内容生成和创作效率。（证券时报e公司）
### 蚂蚁数科正式发布反深伪产品“ZOLOZ Deeper”
4月16日，深度伪造（Deepfake）综合防控产品ZOLOZ Deeper在北京正式发布，以拦截用户刷脸过程中的“AI换脸”风险，目前已率先应用在身份安全领域。公开资料显示，ZOLOZ是蚂蚁数科的科技品牌，以生物识别技术见长，历经支付宝App等大规模场景验证。
