### 华为Pura 70系列开售，售价5499元起
4月18日，华为Pura 70系列正式开售，售价5499元起。其中，Pura 70 Ultra和Pura 70 Pro于10点08分开售，而Pro+、华为Pura 70将于22日10点08分开售，Pura 70 Ultra和Pura 70 Pro在一分钟内即告售罄。华为Pura 70全系列已经在门店展出，包括标准版、Pro版、Pro+版本以及Ultra版四个版本。店内部分型号有现货，需要现场排队购买。
某销售人员介绍，“一人限购一台。现货购买无法通过线上预约，需要现场排队，属于是先到先得。如果现场没有买到机器，工作人员会给顾客一份预约码，后续到货之后，可以凭借预约码来线下提货。目前有部分型号有现货。”对于到货情况，销售人员称也是临时得知。“不知道现场什么时候来的货，我是早上临时被叫过来的，现在也处于比较懵的状态。”（科创板日报）
### 周大福回应足金戒指被指褪色
4月17日，来自广东的陈女士（化姓）报料称，其花费2394元购买了一枚周大福足金戒指，一个多月后戒指出现灰白色斑，似乎是掉了一小块金膜。 陈女士称，周大福方面否认这是假货，但无法出具质检报告。 门店不同意退货，建议陈女士将戒指送回厂家去维修。 不过，4月11日，该门店店员主动联系上陈女士，表示同意退货，并将全额退款。 目前陈女士已办理退货。
针对陈女士对金戒指质量问题的质疑，17日，周大福有关负责人回应称，关于近日有顾客反馈其购买的足金戒指经一段时间佩戴后出现灰白色斑的现象，公司对此高度重视，已在第一时间进行调查及核实。 该负责人称，公司已查询到该产品批次的质量检测报告，核实了该批次的产品，符合珠宝产品质量认证标准。 经与顾客积极协商，已于4月15日当面完成售后处理，顾客对品牌服务及处理方案表示满意。 （南方都市报）
### 广告拦截App屏蔽芒果TV开屏广告被判赔9万
北京知识产权法院就“芒果TV”诉广告拦截App“拦精灵”自动屏蔽App开屏广告一案作出终审判决。北京知识产权法院认定“拦精灵”软件屏蔽开屏广告的行为构成不正当竞争，遂驳回其上诉，维持原判。“拦精灵”软件所属公司需立即停止被诉行为，赔偿“芒果TV”共计9万元。
此前，“芒果TV”的经营者湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司发现“拦精灵”App能帮用户跳过其App开屏广告进入内容页面，直接影响了“芒果TV”通过手机软件开屏广告获取直接收益，使公司遭受利益损失，降低了其在市场上的竞争力。于是，“芒果TV”方将“拦精灵”开发商诉至北京市朝阳区人民法院。 （南方都市报）
### 美团宣布王莆中出任“核心本地商业”板块CEO
继2月份宣布业务整合后，4月18日，美团CEO王兴发布内部邮件，公布了整合后的组织迭代进展。根据邮件内容，此前整合的美团平台、到店事业群、到家事业群和基础研发平台将合并成为“核心本地商业”（Core Local Commerce）板块，王莆中出任核心本地商业CEO。根据邮件，美团将“不再设置到店事业群和到家事业群，两个事业群原下辖各部门调整为直属于‘核心本地商业’”。
### SK-II称撤柜传闻均属不实信息
针对SK-II品牌近日撤柜传闻，SK-II官方回应称：“频繁撤柜 ”、“全国范围撤柜”、“近期撤柜1/3”说法均属不实信息。回应中提到，“中国一直是SK-II非常重要的市场，SK-II致力于为消费者提供卓越的产品及消费者体验。近三年来，SK-II的柜台覆盖情况稳定，不断提升线上线下消费者服务体验。SK-II会定期更新门店与专柜的布局，为消费者提供更高级、更卓越的护肤零售体验。SK-II承诺始终以优质体验和卓越的产品服务所有消费者。”（界面新闻）
### 李佳琦开设首家线下店铺
4月18日，李佳琦所在公司美ONE开设了首家线下店铺——奈娃家族咖啡店。据了解，美ONE的首家店铺选择了旗下IP“奈娃家族”（NEVER'S FAMILY），近期，李佳琦直播间也为奈娃咖啡店预热，发起咖啡免费送活动。 该咖啡店是一家“无声咖啡店”，咖啡师多为残障人士，目前仅售卖咖啡、面包与“奈娃家族”IP的周边自有产品。（ 界面新闻）
### 一季度全国出入境人员超1.41亿人次，同比上升117.8%
从国家移民管理局召开的新闻发布会了解到，今年一季度，全国移民管理机构累计查验出入境人员超1.41亿人次，同比上升117.8%。其中：内地居民6954.1万人次、港澳台居民5911.5万人次、外籍人员1307.4万人次，同比分别上升114.9%、100.4%、305.2%。（央视新闻）
### 西门子中国与亚马逊云科技签署战略合作协议
西门子中国和亚马逊云科技签署战略合作协议，共同成立“联合创新团队”。基于战略合作协议，双方将着重探讨与构建高效可靠的企业级大数据平台，并在人工智能平台建设、高级算法研发、企业级PaaS平台标准化和应用现代化等领域开展深度合作。同时，双方还将持续发掘生成式AI在制造业的潜在应用场景，如利用生成式AI提升产品设计创新能力、优化生产制造流程、改善客户体验等，助力制造企业抢占行业发展新高地。
### 游族网络人事变动：任命戴奇为首席产品官、吴西为首席营销官，均向CEO陈芳汇报
从游族网络方面获悉，公司已任命戴奇担任游族首席产品官（CPO），负责游族自研体系产品规划和研发项目管理；任命吴西担任游族首席营销官（CMO），负责公司产品的全球发行和用户增长。两位均向CEO陈芳汇报。据了解，戴奇2014年加入游族，历任《少年三国志》主策、《少年三国志2》制作人、少年工作室负责人。吴西2017年加入游族，曾担任渠道商务中心、广告中心及全球发行平台负责人。（财联社）
### 港交所宣布将开发领航星衍生产品平台
香港交易所18日宣布开发领航星衍生产品平台（ODP），进一步提升交易、清算和风险管理能力。这个新平台由香港交易所技术团队内部开发，预计于2028年推出，将提升集团衍生产品业务的竞争力。（第一财经）
### 安科生物与诗健生物达成ADC平台技术授权合作
据安科生物消息，近日，安科生物与诗健生物签署授权合作协议。根据该授权协议，安科生物正式获得诗健生物ADC技术平台EZWi-Fit®授权，可进行ADC产品的开发。授权期间，安科生物将负责所研产品在大中华地区的临床前研究、临床开发和商业化生产和销售，并向诗健生物支付权益付款（包括首付款和里程碑款）及占净销售额一定比例的销售提成。诗健生物获得该ADC产品的海外权益。
### TikTok回应美众议院推进新剥离法案
据报道，美国众议长麦克·约翰逊试图使“不卖就禁”的TikTok法案通过快速表决程序进行立法。约翰逊打算将这个所谓的“不卖就禁”法案纳入对外援助一揽子提案中。美众议院的新法案将给字节跳动至多一年时间来剥离TikTok，比此前法案规定的六个月要长。众议院预计将在4月20日通过这些法案，此后美参议院料将迅速接手审议。之前，参议院也讨论延长限期至一年，考虑将禁令推后到总统大选之后。4月18日，TikTok就上述最新动向回应称，美众议院以涉对外人道主义援助的法案为掩饰，再次强行推进一项禁令法案，该法案将践踏1.7亿美国人的言论自由权、毁掉700万家企业，并关掉一个每年为美国经济贡献240亿美元的平台。（界面新闻、凤凰网财经）
### 特斯拉四连跌，马斯克财富排名再被扎克伯格超越
特斯拉股价17日下跌1.06%，收于155.45美元，连续第四个交易日下跌，市值跌破5000亿美元。截至17日收盘，特斯拉CEO埃隆·马斯克的身价跌至1740亿美元，在全球富豪榜上的排名降至第四，被Meta首席执行官马克·扎克伯格超越，后者的净资产为1750亿美元。这是马斯克在富豪榜上的排名本月第二次被扎克伯格超越，本月较早时，马斯克的排名一度降至第四，但仅个一个周末就重新夺回了第三位。（新浪财经）
### 苹果公司CEO库克据悉本周将会见新加坡领导人，结束东南亚之行
4月18日消息，苹果公司首席执行官库克将会见新加坡领导人，这是库克多年来最大规模的东南亚之行的尾声，他正在寻找新的市场和生产基地。据一位熟悉内情的人士透露，库克将于18日和19日会见新加坡总理李显龙和副总理兼财政部长黄循财。（界面新闻）
### WeWork联合创始人Adam Neumann据悉正采取新举措以重获公司控制权
据报道，两位知情人士透露，WeWork联合创始人Adam Neumann据悉采取了新的举措，以重新获得对WeWork的控制权。Adam Neumann的房地产公司Flow的律师Alex Spiro称，该公司及其金融合作伙伴准备以比WeWork收到的任何其他报价高出10%的价格竞价。（界面新闻）
### 谷歌据悉进行裁员并将部分职位转移到其他国家
据报道，4月17日消息，谷歌正在裁员，并对一些团队进行重组。据两名在职员工称，谷歌财务和房地产部门的多个团队都受到了影响，不清楚有多少职位被削减。一名在职员工说，这些变动“规模相当大”，一些职位将被转移到国外。（界面新闻）
### 瑞银据悉计划新一轮裁员，涉及投资银行、市场和财富管理部门
据知情人士透露，瑞银计划进行新一轮裁员，在收购瑞信后继续精简人手。因信息未公开而要求匿名的知情人士表示，这轮裁员预计将影响该公司全球投资银行部门的100多个职位。知情人士表示，裁员计划将在未来几周展开，这超出了对表现不佳人员的例行裁减。另一位知情人士表示，预计财富管理和市场部门也将裁员。瑞银收购瑞信后的全球员工数量增加了约4.5万人，至约12万人。瑞银发言人不予置评。（新浪财经）
### 电动汽车制造商Rivian将裁员1%，为今年第二轮裁员
4月17日，电动汽车制造商Rivian表示，在电动汽车需求普遍放缓的情况下，该公司将削减约1%的员工，这是今年的第二轮裁员，以降低成本。（界面新闻）
### 苹果拟投资超2.5亿美元扩建新加坡宏茂桥园区
4月17日，苹果宣布计划投资超过2.5亿美元扩建新加坡宏茂桥园区，将为人工智能和其他关键职能部门的发展和新职位提供空间。苹果公司于1981年在新加坡开设了第一家工厂，当时只有72名员工，主要生产Apple II。如今，新加坡已成为苹果公司在该地区的运营中心，也是软件、硬件、服务和支持等关键部门的枢纽。（界面新闻）
### 甲骨文据悉将在10年内向日本数据中心投资超80亿美元
4月18日消息，甲骨文将在10年内向日本投资超80亿美元，以扩建其在日本的数据中心。（界面新闻）
### 伯克希尔哈撒韦公司通过发债筹集2633亿日元
巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司通过发债筹集2633亿日元。（财联社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数上涨
4月18日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.06%，纳指跌0.52%，标普500指数跌0.22%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，创2023年1月份以来收盘新低，微软、亚马逊跌超1%，Meta涨超1%。热门中概股多数上涨，微博涨超3%，腾讯音乐、网易、蔚来涨超2%，理想汽车、满帮、百度、京东涨超1%，小鹏汽车跌超3%，唯品会跌超1%。
### 微软对OpenAI巨额投资据悉不会遭到欧盟调查
4月17日消息，微软公司对OpenAI公司130亿美元的投资将避免受到欧盟兼并监管机构的正式调查，从而平息了人们对双方关系可能被迫破裂的担忧。知情人士透露，欧盟委员会已经决定，这一合作不值得进行正式调查，因为不属于收购，而且微软并不控制OpenAI的发展方向。（界面新闻）
### 消息称微软计划到年底积累180万枚AI芯片，将其GPU数量增加两倍
根据媒体看到的一份内部文件，微软的目标是到2024年底积累180万枚人工智能芯片。微软正试图让生成式AI更快、更好、更便宜，但这一努力在很大程度上依赖于微软采购芯片和图形处理单元（GPU），这些芯片主要来自英伟达。这份文件显示，微软计划在2024年将其拥有的GPU数量增加两倍。据两位知情人士称，从当前财年到2027财年，微软预计将在GPU和数据中心上花费约1000亿美元。（新浪财经）
### 鸿海刘扬伟：与英伟达在AI工厂、电动车的合作进展上半年就能看到
据报道，鸿海董事长刘扬伟透露，与英伟达的AI合作不仅在AI工厂，还有AI智慧制造、AI智慧电动车等合计三个平台，这些都在规划中，预期今年上半年就会看到这方面的进展。（财联社）
### 联想：正与阿里巴巴合力打造人工智能产品、方案和服务
第十届联想创新科技大会Tech World在上海举行。联想集团董事长兼CEO杨元庆表示，人工智能的下半场，一定是从技术突破进入到落地应用的阶段，需要我们在实际应用中积累用户反馈，不断完善，继续创新。而此时此刻的关键词就是“落地”，而落地的途径，就是涵盖智能设备、智能基础设施、智能解决方案和服务的三大支柱。在AI PC和面向行业和企业的智能体解决方案方面，联想与阿里巴巴有着广泛和广阔的合作。
### 钉钉上线AI助理市场
4月18日，钉钉正式上线AI助理市场（AI Agent Store），首批将推出超过200个AI助理，覆盖企业服务、行业应用、效率工具、财税法务、教育学习、生活娱乐等类目，用友、携程商旅、墨见Molook等各领域SaaS企业已上架AI助理，加入钉钉AI生态。
### “ROTOBOOST”完成近千万美元A1轮融资
工业级脱碳制氢技术公司“ROTOBOOST”已完成由摩予渡资本（Morewisdom Capital）投资的A1轮融资，融资金额近千万美元。星涵资本担任独家财务顾问。融资资金将主要用于钢铁氢基冶金场景的中试推动、技术研发等。
### 华为Pura 70 Ultra业界首创旋动伸缩镜头结构
华为Pura 70 Ultra搭载业界首创旋动伸缩镜头结构，可实现30万次无忧伸缩、2米IP68级防尘抗水，结合超聚光伸缩摄像头，在仅有8.4mm厚的机身内，容纳1英寸超大尺寸传感器，配合最大F1.6的物理光圈，可实现业界最大主摄进光量。
