### 魔兽世界：玩家账号数据完整保留
暴雪游戏与网易发行团队在致玩家的信中表示，目前双方协议已经签订，但仍需要不短的时间来进行开服的技术准备，如需要重建新的服务器机房、恢复各类数据等。无论是网易或是暴雪，都将全力以赴缩短时间，各游戏将依次开启，第一款回归的游戏将在今年夏天与玩家重逢。当服务器开启时，将保证玩家的账号数据被完整保留。截至4月10日中午，已有近20万人在网易大神预约《魔兽世界》。（、中国基金报）
### 小林制药问题保健品调查结果公布
据日媒MBS新闻报道，小林制药“红曲风波”持续发酵。日本肾脏学会9日公布调查结果，称多数患者出现一个共同的病症，即范可尼综合征。截至4月9日，服用小林制药含红曲成分问题保健品的消费者中，已有212人住院治疗，1224人赴医就诊，相关咨询达53000件。日本肾脏学会近日提取了问题保健品样本，并对95例发病患者进行调查，4月9日公布了调查结果。日本肾脏学会称，95例患者中，大部分都可被认为患有范可尼综合征，即肾小管功能障碍疾病。这些患者的肾小管功能出现异常，无法回收多种人体需要的物质，而是将这些物质排出体外。（海外网）
### 贾跃亭回应被前员工起诉：将提起反诉
4月10日，贾跃亭就近期被开除员工提起诉讼一事发布声明，“我认为该诉状中存在大量的虚假陈述和诽谤，目的是阴谋报复和敲诈勒索，我将会对这两人提起反诉！” （界面新闻）
### 字节回应媒体报道利润数据：传言不实
据彭博社报道，字节跳动的利润在2023年飙升约60%，超过了腾讯控股和阿里巴巴集团控股的增长。报告援引不愿透露姓名的知情人士信息，这家全球最有价值的初创公司的销售额从800亿美元增至近1200亿美元（当前约8688亿元人民币），息税折旧摊销前利润从约250亿美元跃升至超过400亿美元（当前约2896亿元人民币）。对此，字节跳动通过官方账号发文称，“媒体有关字节跳动利润增长及数据传言不实。”（新浪科技）
### 马云内部发声，肯定阿里变革一年成效
4月10日，马云在阿里内网发表题为《致改革 致创新》的帖子，高度肯定蔡崇信和吴泳铭组成的新管理层的变革勇气，称阿里巴巴已重回健康成长轨道，并支持继续改革。据悉，这是退休后的马云五年来首次长篇幅分享对公司改革创新及未来前景的思考。马云在文中认为，过去这一年阿里最核心的变化，不是去追赶KPI，而是认清自己，重回客户价值轨道。通过向大公司病开刀，阿里重新回归效率至上、市场至上，变得简单和敏捷。
### 京东回应称10亿现金扶持布局短视频领域属实
接近京东人士称，京东近期正在内部重点讨论如何布局短视频领域，为此京东高层已经多次组织小范围讨论并形成了共识，确定要对短视频赛道进重点投入，现金补贴在10亿量级。近年来，抖音、快手、微信视频号都在短视频领域获取了大量流量，并依托流量进入电商领域。京东回应称，传闻属实，将投入十亿现金和十亿流量作为奖励，吸引更多原创作者和优质内容机构入驻。（财联社）
### 黄金之后，白银价格迎来上涨
继黄金之后，白银价格也迎来上涨，部分投资者将目光投向白银，有平台上的投资银条被买断货。近日不少网友在社交平台分享自己购买银条的经历，少则50克，多则30千克。深圳市金正金珠宝首饰有限公司旗下贵金属交易平台“融通银”线上小程序显示，1000克银条售罄。有银行线上平台的投资银条也出现断货情况。上午11点左右查看农业银行App，60克规格的传世之宝龙年生肖银条还剩37件。下午5点，传世之宝龙年生肖银条60克、100克、200克均显示已售完，1000克规格的仅剩17件。（中新经纬）
### 济南万科回应总经理肖经被带走调查
经多方核实确认，4月10日，万科济南公司总经理肖劲已于48小时前，被山东警方带走调查。对此，济南万科方面向记者表示，肖劲因个人原因配合相关部门调查。公司运营正常，由金亚斌接任济南公司总经理。目前调查仍在进行中，请以相关政府部门披露信息为准。（每日经济新闻）
### 香港楼市全面“撤辣”
大湾区之声消息，《2024年印花税（修订）条例草案》今日（4月10日）在香港特区立法会获三读通过，香港住宅物业交易无须再缴付额外印花税、买家印花税及新住宅印花税。（界面新闻）
### 波音工程师举报787梦想飞机安全问题，称组装和测试存在不当操作
美国联邦航空管理局（FAA）正在调查波音一位工程师关于787梦想飞机安全问题的举报。该举报人声称其工作的787机身的各个部分没有正确地固定在一起，随着时间的推移，这个问题可能削弱飞机的性能。此外，飞机的维修和测试也采取的是错误方式。波音回应称，“这种有关787结构完整性的说法是不准确的，波音为确保飞机的质量和长期安全采取了全面措施，公司的工程师正在FAA的监督下完成详尽的分析，以确定是否需要进行长期检查和维护”。（新浪财经）
### 环球音乐与时代峰峻达成战略合作伙伴关系
环球音乐大中华区宣布与时代峰峻达成战略合作伙伴关系，包括代理时代峰峻旗下组合TFBOYS、时代少年团、TF家族等音乐作品的海外版权数字发行。
### 特斯拉：今年没有Model Y的改款计划
近段时间，特斯拉一直在北美大幅下调Model Y价格，由此引发市场对该款车型试图在更新之前清理库存的猜测。4月10日，特斯拉相关负责人向记者表示，北美地区今年不会推出改款Model Y。特斯拉同样明确表示，针对中国市场，今年并没有Model Y的改款计划。（上海证券报）
### 美团回应共享单车节假日涨价
近日，有网友发帖称，美团单车、哈啰单车等共享单车节假日涨价，起步价从原来的1.5元/15分钟，涨至1.8元/15分钟。部分网友称，企业此番悄悄涨价，有“刺客”嫌疑。对此，美团工作人员回应称：节假日人力成本、运维成本普遍上涨。共享骑行是重资产投入，算上折旧和人力费用，如不在部分城市进行价格动态调整，则很难维持运营。（澎湃新闻）
### 苹果当前多达14%的iPhone产自印度
彭博消息，苹果公司上一财年在印度组装了140亿美元的iPhone，产值提高了一倍。据知情人士透露，苹果当前多达14%的iPhone产自印度。（界面新闻）
### 诺华将裁员约680人
诺华4月9日表示，将在其发展机构中裁减多至680个职位，该机构负责帮助公司将药物推向市场。诺华称，在未来两三年内，瑞士将裁员约440人，美国将裁员240人。（界面新闻）
### 苹果公司拟在迈阿密新开设一个办公空间
据彭博报道，继其他大型科技公司在南佛罗里达州设立分支机构或扩张后，苹果公司正在提升其在迈阿密地区的影响力。据知情人士透露，苹果公司将在迈阿密南部富裕的郊区Coral Gables的一栋新大楼中开设一个面积为4.5万平方英尺（合4181平方米）的办公空间。该公司已经在附近设立了一个较小的办公室，主要专注于拉丁美洲和广告业务，包括在App Store销售广告位。（界面新闻）
### 优必选：在为人形机器人Walker S年底小批量量产做准备
优必选副总裁、研究院执行院长焦继超表示，人形机器人Walker S在蔚来车厂“实训”过程中，公司团队正根据产线实际情况，开展软硬件的优化迭代以及数据采集处理等工作。公司已经和数十家国内头部新能源汽车企业接触，推进人形机器人需求对接。“实训是优必选在新能源车厂应用落地的重要一步，我们也在为年底小批量量产做准备，进而推进交付，未来还会在交付后帮助客户运维一段时间，目标是要实现人形机器人在实际产线真正落地。至于更准确的时间表，还要以未来公司披露消息为准。”（中国证券报）
### 意大利考虑对AI相关犯罪实施更严厉的处罚
据媒体报道，意大利政府正在考虑对使用人工智能（AI）工具的犯罪行为实施更严厉的处罚。媒体看到的法律草案显示，该草案共有25条，规定了意大利“研究、实验、开发、采用和应用”AI的一般原则，以应对AI对基本权利的影响以及相关的经济和社会风险。草案加大了对通过AI操纵市场的处罚力度，并规定利用AI洗钱属于加重处罚情节。它还规定对通过AI侵犯版权的行为处以罚款，对使用AI替代他人的行为处以最高三年的监禁。（财联社）
### Gartner：到2027年，15%的电动汽车公司将被收购或破产
Gartner公司预测， 2024年汽车制造商仍将努力应对软件和电气化日益重要的作用所带来的转变，为电动汽车（EV）的发展开辟一个新阶段。对于更远时间的表现，Gartner给出了3点预测：到2027年，下一代纯电动汽车（BEV）的平均生产成本将低于同级别的燃油汽车；电动汽车车身和电池严重事故的平均维修成本将增加30%；15%的电动汽车公司将被收购或破产。（TechWeb）
### “五一”国内机票预订量增长近40%，出境游需求旺盛
航旅纵横大数据显示，截至4月7日，“五一”假期期间，国内航线机票预订量近120万，比一周前增长近40%；“五一”假期期间，出入境航线机票预订量超过56万，比一周前增长约12%。机票价格方面，目前“五一”假期的国内航线平均票价（不含税）已高于清明假期。航旅纵横预测，参照往年小长假的情况，“五一”出境游的需求预计将比较旺盛，前往东南亚、日韩等周边国家，特别是免签国家的旅客量预计有更为明显的增长。（封面新闻）
### 美的与蔚来签署战略合作协议，共同研发多款产品
美的与蔚来4月10日在美的威灵汽车部件安庆工厂签署了战略合作协议。根据协议，双方将加深汽车零部件领域及新技术研发的合作，共同研发包括但不限于空调压缩机、电驱动、热管理集成、车载冰箱等产品。此外，在工业领域，美的还将发挥机器人、数字化的优势，双方在工业机器人本体、汽车及一般工业自动化解决方案、运动控制整体解决方案、数字化管理系统、智慧物流等领域开展合作。（证券时报）
### 小鹏汽车官宣正式进军港澳市场，预计今年三季度在香港启动交付
小鹏汽车发布声明称，10日通过与森那美汽车的经销商合作扩大业务范围。根据声明，通过此次合作，小鹏汽车将为香港市场的消费者提供最新的智能电动汽车，以及包括品牌展厅、售后支持与贯穿购买过程各个阶段的全面指导，预计今年第三季度开始交付。小鹏汽车另外宣布其在澳门市场的计划，将与新康恒集团合作，预计今年5月启动交付左舵车款。
### 存储芯片大厂宣布出现供应短缺
据TrendForce集邦咨询，存储芯片大厂西部数据4月8日首次确认HDD和SSD均出现供应短缺，已发出正式客户信函，通知NAND闪存和硬盘产品价格调整。西部数据表示，闪存和硬盘产品的需求均超出预期，导致供应紧张。本季度将继续调整闪存和硬盘产品的价格，部分调整将立即生效。（上海证券报）
### 特斯拉正与Reliance洽谈合资在印度建电动汽车工厂
据报道，特斯拉公司正与Reliance Industries进行初步商谈，以成立合资企业在印度建设电动汽车制造工厂。Reliance的角色尚未最终确定，但预计亿万富豪穆克什·安巴尼旗下这家企业集团将在帮助特斯拉建立工厂和相关业务方面发挥重要作用。报道称，预计特斯拉高级管理人员将在一个月后访问印度，以敲定工厂选址和合资企业事宜。（新浪财经）
### IMAX与博纳影业扩大合作，在中国新设三家IMAX影院
据IMAX官网消息，博纳影业与IMAX公司4月9日宣布扩大双方的合作关系，IMAX将在中国开设三个配备其激光系统的影院，将于2026年开始运营。（第一财经）
### 通用汽车旗下Cruise重启无人驾驶计划，将先在美国凤凰城等地部署人工驾驶车辆
通用汽车自动驾驶子公司Cruise当地时间4月9日表示，有人驾驶的车辆将开始在美国凤凰城创建地图和收集道路信息，并计划扩展到美国其他城市。该公司表示，这些车辆将收集有关限速、停车标志和交通信号灯等数据。去年10月，Cruise因一系列安全事故在全美范围内暂停无人驾驶业务。该公司9日称，暂停无人驾驶业务是为了重建信任并重新设计安全协议，“这些方面已经取得了重大进展”。（界面新闻 ）
### 京西集团与蒂森克虏伯将建立长期合作关系
智能汽车底盘一级供应商京西集团与全球汽车转向解决方案一级合作伙伴蒂森克虏伯转向签署合作协议，正式启动长期合作。双方共同开发和制造开创性的电子机械制动（EMB），进一步推动汽车行业L3及以上自动驾驶能力的发展，同时还期望协同效应推动线控底盘系统的发展，携手铺平在线控底盘领域合作的道路。
### OpenAI：经过大幅改进的GPT-4 Turbo模型正在ChatGPT中推出
OpenAI4月9日称，经过大幅改进的GPT-4 Turbo模型现已在API中提供，并在ChatGPT中推出。（界面新闻）
### OpenAI和Meta准备推出具有“推理”能力的新AI模型
FT中文网消息，OpenAI和Meta即将发布新的人工智能模型，他们表示这些模型将具备推理和规划的能力，这是在机器中实现超人认知的关键步骤。本周，OpenAI和Meta的高管表示，他们正准备推出其大型语言模型的下一个版本。这些系统为ChatGPT等生成式人工智能应用提供动力。（界面新闻）
### 百度网盘推出AI摄影创意工具超能画布
近日，百度网盘推出专注人像摄影的AI创意生成工具——超能画布。据介绍，通过百度自研的图像大模型以及智能人脸融合算法，只需上传1张照片，输入一句文字指令，1分钟即可生成AI写真，批量切换几十种背景、服装，还能对人物表情、发色、画面元素进行局部重绘。
### 英特尔发布Gaudi 3人工智能芯片，公司称性能超过英伟达H100
英特尔将推出人工智能芯片的新版本，挑战英伟达在该领域的霸主地位。英特尔在周二早些时候的一个公司活动上表示，升级后的处理器名为Gaudi 3，将在第三季度全面上市。该芯片旨在提高两个关键领域的性能，一是帮助训练人工智能系统，二是运行成品软件。根据英特尔的评估，Gaudi 3将比英伟达的H100速度更快、能效更高。（新浪财经）
### 亚马逊拟投资2500万美元进行为期10年的研究合作以推进人工智能
4月10日，亚马逊宣布与华盛顿大学、筑波大学和英伟达建立新的研究合作伙伴关系。公司将在这项为期10年的合作中投资2500万美元，以支持关键年度计划，其中包括人工智能研究经费以及资助博士后和博士奖学金。（界面新闻）
### AI初创企业Symbolica融资3100万美元，要与OpenAI竞争
AI初创公司Symbolica宣布在A轮融资中筹集了3100万美元，由Khosla Ventures领投。Khosla Ventures也是OpenAI的早期支持者之一。此外，General Catalyst、Abstract Ventures和Buckley Ventures也参与了这轮融资。Symbolica主要开发AI基础模型，是OpenAI的竞争者。该公司CEO George Morgan称，Symbolica已经创建了一个框架，用来开发“Transformer”深度学习架构的替代方案。（新浪财经）
### 中国117个大模型完成生成式AI服务备案
从国家网信办官网获悉，为促进生成式人工智能服务创新发展和规范应用，网信部门会同相关部门按照《生成式人工智能服务管理暂行办法》要求，有序开展生成式人工智能服务备案工作，目前已有117个大模型完成这项工作。从公开信息可以看到，完成生成式人工智能服务备案的大模型包括中国移动九天、百度文心一言、阿里巴巴通义千问、华为云盘古、腾讯混元助手、OPPO安第斯、vivo蓝心等。（新华社）
### 药易购：2023年营收44.3亿元，同比增长11.62%
药易购发布公告称，2023年全年营收为44.3亿元，同比增长11.62%；归属于上市公司股东的净利润为5953万元，同比增长41.69%。报告期内，纯销与分销业务仍是药易购的营收支柱，2023年药易购实现终端纯销25.04亿元，同比增长5.56%。
### 台积电：3月销售额1952.1亿元台币，同比增长34%
台积电3月份营收1952.1亿元新台币，同比增长34%，环比增长7.5%。2024年1月至3月收入总额为新台币5926.4亿元，同比增长16.5%。
### 澜起科技：预计一季度净利润同比增长9.65倍—11.17倍
澜起科技公告称，公司预计第一季度实现归属于母公司所有者的净利润2.1亿元—2.4亿元，较上年同期增长9.65倍—11.17倍。自今年年初以来，内存接口芯片需求实现恢复性增长，公司部分新产品（如PCIe Retimer、MRCD/MDB 芯片）开始规模出货，推动公司2024年第一季度收入及净利润较上年同期大幅增长。
### 浙商证券：2023年净利润17.54亿元，同比增长6.01%
浙商证券发布年报，2023年公司实现营业收入176.38亿元，同比增长4.9%；归属于上市公司股东的净利润17.54亿元，同比增长6.01%；基本每股收益0.46元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.14元（含税）。
### 汇顶科技：2023年净利润1.65亿元，同比扭亏为盈
汇顶科技发布年报，2023年公司实现营业收入44.08亿元，同比增长30.3%；归属于上市公司股东的净利润1.65亿元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.36元。公司拟向全体股东每股派发现金股利0.18元（含税）。
### “派迅智能”近日完成两轮超亿元战略融资
独家获悉，全流程智能仓储物流解决方案供应商“派迅智能”近日完成两轮超亿元战略融资，投资方为安徽国控投资和创谷资本。本轮资金将用于半导体、新能源等先进制造领域的技术研发、高端人才引进、智能制造基地建设以及全球化市场开拓。派迅智能成立于2014年，主要以机器人+AI等技术为电子制造、半导体、新能源等先进制造企业提供智能工厂整体解决方案。
### “宸汐健康”宣布完成超1亿元人民币A轮融资
国药控股旗下的健康管理和患者综合服务平台“宸汐健康”宣布完成超1亿元人民币A轮融资。本轮融资由上海国际集团资产管理有限公司领投，曜金资本（原国药中金）和四川创新发展投资管理有限公司跟投。
### 新款iPad或将直接发布
据DigiTimes报道，从零售渠道消息人士处获悉，苹果公司今年将不再举办春季特别活动，而是直接通过新闻稿的方式发布新产品。2024年春季的新产品包括配备OLED显示屏和M3芯片的iPad Pro、新的Apple Pencil 3。彭博社古尔曼透露苹果会在5月第二周推出新款iPad Pro / Air 平板。（IT之家）
“氪大事”短视频栏目，每期2分钟鲜活解读商业世界大事件。独家揭秘暴雪游戏回归始末！
### 游戏出海，如何再增长？
游戏出海告别高速增长时代进入到精品化、精细化阶段，意味着游戏出海已经告别了躺赚的时代。在日益饱和的全球市场下，出海重点区域发生了哪些变化？如何低成本获取高粘性用户？游戏本地化时有哪些常见的误区和应对策略？
4月11日 (本周四) 19:00，氢星直播间《CEO锦囊》邀请到创梦天地高级副总裁严佩诗和飞书深诺集团游戏行业 CSM中心负责人高博 ，一起来聊聊:游戏出海，如何再增长? 欢迎预约👇
