### CVC Capital Partners
据知情人士透露，私募股权巨头CVC Capital Partners将重启在阿姆斯特丹进行首次公开募股（IPO）的计划，可能寻求筹集约10亿欧元（合11亿美元）至15亿欧元的资金。知情人士说，该公司可能最早于下周一表示有意上市，并可能在此次股票发售中出售10%至15%的股份。知情人士称，CVC的目标估值约为130亿至150亿欧元。至少从2022年开始，CVC就一直在筹备上市事宜，之前的尝试都受到了市场波动的冲击。（财联社）
### 保时捷中国总裁首度回应小米SU7被称“米时捷”
“对于小米SU7和保时捷的相似之处，我认为或许是好的设计总是心有灵犀。 ”14日，第四届中国国际消费品博览会期间，保时捷中国总裁及首席执行官柯时迈（Michael Kirsch）在接采访时表示。 他称，保时捷遵循品牌独特的设计美学以及“设计追随功能”的信条，在过去75年的历史中形成了鲜明的品牌辨识度。 保时捷在产品研发上始终秉承勇于创新的精神，在产品制造上坚守严谨细致的标准。 “我们期待适用同等标准甚至更高要求的企业与我们进行公平、公正、诚实、合法的良性竞争。 ” （中新经纬）
### 马斯克发布全员信：特斯拉将全球裁员10%
马斯克发布全员信，宣布特斯拉全球将裁员10%。日前，特斯拉又交出了一份远不及华尔街预期的交付量报告。4月2日晚间，特斯拉发布的2024年第一季度交付数据显示，特斯拉在全球的交付量为38.68万辆，大幅低于此前机构预测的43万辆左右，同比下滑8.3%，环比下滑高达20.1%。同时，这也是自2020年以来，特斯拉交付量首次出现季度同比下降。（凤凰网科技）
### iOS 18或不包含苹果自研聊天机器人
4月15日，据记者马克・古尔曼 （Mark Gurman）透露，苹果将于iOS 18推出的首批全新AI功能将完全运行于设备端，而无需依赖云服务器。 古尔曼还指出，苹果未来可能会提供一些基于云端的AI功能，这些功 能可能由谷歌的Gemini或其他供应商提供支持。 据报道，苹果已经与谷歌、OpenAI和中国百度等公司就潜在的生成式AI合作进行了讨论。 虽然iOS 18预计不会包含苹果自研的类似于ChatGPT的聊天机器人，但目前尚不清楚Gemini或其他聊天机器人是否会直接集成到iOS 18中。 （IT之家）
### 丁雄军：茅台集团2023年出口额超43亿元，占中国白酒出口额的77%
据贵州茅台微信公众号消息，4月13日，茅台集团党委书记、董事长丁雄军出席全球消费创新系列活动启动仪式并作主题发言。丁雄军表示，茅台集团已经形成白酒、红酒、果酒的出口产品矩阵，产品销往全球64个国家和地区，入选《中欧地理标志保护与合作协定》和《中泰“3+3”互认互保产品清单》，2023年出口额超43亿元，占到中国白酒出口额的77%。
### 2024阿里巴巴全球数学竞赛开考，563支AI队伍首次参赛
北京时间4月15日上午8点，2024阿里巴巴全球数学竞赛预选赛正式交卷。阿里巴巴全球数学竞赛组委会介绍，2024年起，阿里巴巴全球数学竞赛决定向AI开放，鼓励探索AI的潜力上限，推动AI在数学领域的研究和应用创新。AI挑战赛吸引了全球563支队伍踊跃报名，主要来自全球知名高校院所与企业，包括北大、清华、牛津、中国科学院、AWS、字节跳动等。
### 华为P系列官宣升级为Pura系列
华为终端官方微博宣布，P系列升级为Pura系列。爱企查App显示，华为技术有限公司已申请注册多个“Pura”“HUAWEI Pura”商标，国际分类为科学仪器，上述商标最早申请于2019年5月，目前已有两枚商标成功注册。
### 刘强东AI数字人分身将在京东直播
4月15日，据京东消息，京东创始人、董事局主席刘强东将以AI数字人“采销东哥”于4月16日下午6点18分在京东采销直播间直播，分享刘强东在美食、读书等方面的经历与心得。 据了解，刘强东此次参与直播，是为了进一步预热京东的内容生态和短视频创作。 此前4月10日，京东宣布投入10亿现金和10亿流量作为奖励，吸引更多原创作者和优质内容机构入驻，以优质内容为用户带来更好消费体验，并帮助品牌商家寻找新增长点。 （ 北京商 报、 澎湃新闻）
### 蔚来造车资质已正式获批
近日，有蔚来用户在社交媒体上发布了提车内容，提车图片上显示，蔚来新车的尾标已从“江淮汽车”变成“蔚来”字样。这意味着蔚来造车资质已经获批并完成生产线切换，不再使用江淮生产资质，并已经开始以蔚来的名义交付产品。此前蔚来通过收购江淮资产拥有了自己的工厂，现在又拥有了自己的生产资质。（新浪科技）
### 小米高管回应“每卖一部SU7平均亏损6800元”相关预测：信息偏差较大
有消息称，花旗预计小米集团SU7的交付量4月将达5000至6000部，全年交付量约5.5万至7万台。该行估计小米2024年每卖一部SU7平均亏损6800元，整个造车业务合共亏损41亿元。对此，小米集团董事长特别助理、中国区市场部副总经理徐洁云回应称，“这一信息可能偏差较大。了解了下，花旗汽车分析员这份报告出自4月2日，对小米SU7的销售火爆情况可能预估不足。过去几周，我们的订单还在持续增加，我们也在全力提升交付能力。”（财联社）
### 第135届广交会开幕，2.86万家企业参加出口展
第135届广交会4月15日开幕，这是目前为止规模最大的春季广交会。本届广交会展览面积155万平方米，2.86万家企业参加出口展，其中新参展企业超4300家，680家企业参加广交会进口展。截至4月13日，已有来自215个国家和地区的14.4万名境外采购商预注册。（广州日报）
### 中国成功发射四维高景三号01星
北京时间2024年4月15日12时12分，中国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，成功将四维高景三号01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要为数字农业、城市信息模型、实景三维等新兴市场，以及国土测绘、防灾减灾、海事监测等传统领域提供商业遥感数据服务。此次任务是长征系列运载火箭的第516次飞行。（央视新闻）
### 调查组进驻，重庆燃气回应股价下跌：不会对公司生产、经营产生影响
重庆燃气证券部工作人员称，调查组进驻不会对公司生产、经营产生影响。公司目前生产、经营一切正常。重庆燃气证券部工作人员表示，对于“因燃气费用过高引发消费者投诉”问题，公司目前没有进一步的答复，可以以官方客服部回复为准。至于“2023年第四季度，重庆燃气净利润暴增824%，同期的卖气量仅增长0.69%”的数据，目前公司年报尚未披露，公司无法对具体数据作出进一步的回应。（中证金牛座）
### 3月份商品猪销售均价环比上涨，生猪养殖上市公司围绕成本展开博弈
最新数据显示，上市生猪养殖公司牧原股份、温氏股份、大北农、金新农等，3月份商品猪销售均价纷纷实现环比上涨，延续了1月份至2月份的涨势。根据中国养猪网数据，4月14日，生猪外三元售价为15.26元/公斤，仍在各大生猪养殖企业的成本线附近。中国消费经济学会副理事长、北京工商大学商业经济研究所所长洪涛表示，预计未来猪肉价格的波动将趋于平滑，生猪养殖产业将逐步进入薄利时代，促使企业加强管理、降低成本、增加科技投入。（证券日报）
### 速卖通：三年内将向韩国投资11亿美元
据报道，演员汤唯已成为速卖通AliExpress韩国市场的最新代言人。除新增代言人外，速卖通近日还公布了三年内向韩国投资11亿美元的计划，并通过聘用大量韩国员工来扩大韩国子公司的规模，加强本地化运营。
### LME铝创至少1987年以来最大涨幅
LME铝创至少1987年以来最大涨幅，日内涨超8%。此前美国、英国制裁了俄罗斯金属。（财联社）
### 云上量子计算能以可扩展且实用方式访问
英国科学家首次证明，云上量子计算能以可扩展且实用的方式访问，这将为用户提供安全的数据及验证数据真实性的能力，保护其隐私，并有望释放基于云的量子计算的潜力。相关论文发表于10日出版的《物理评论快报》。（科技日报）
### 时速400公里的CR450动车组正加紧研制，样车计划年内下线
时速400公里的CR450动车组，正加紧研制，样车计划年内下线。CR450动车组的研制是在2017年下线的复兴号中国标准动车组CR400的基础上又一次技术突破，列车运行时速将从350公里提升到400公里。CR450科技创新工程自2021年启动以来，先后完成了17项新技术部件样机研制，搭载CR400综合检测列车开展57项科研试验，创造了动车组明线单列时速453公里、相对交会时速891公里和隧道交会时速840公里新纪录。（央视财经）
### 丝芙兰任命京东时尚前总裁丁霞为大中华区总经理
4月15日，丝芙兰Sephora宣布任命丁霞为丝芙兰大中华区总经理。丁霞常驻上海，直接向丝芙兰亚洲区总裁Alia Gogi汇报工作。丁霞曾任京东商城时尚生活事业群总裁、耐克Nike亚太及拉美地区电子商务副总裁等时尚零售高管职位。（界面新闻）
### 新加坡总理李显龙将辞职
新加坡总理公署15日公布消息，总理李显龙将于5月15日辞职。他将正式向总统建议，由副总理兼财政部长黄循财出任新总理。（新华社）
### 苹果CEO库克访问越南，苹果宣布将增加对该国供应商支出
当地时间4月15日，苹果公司CEO库克抵达越南河内，开始为期两天的商务访问。苹果在一份声明中表示，除了支持当地学校的清洁水计划，该公司还将增加对越南供应商的支出。苹果方面表示，2019年以来，公司已通过其供应链合作伙伴在越南支出近400万亿越南盾（约合160亿美元）。（界面新闻）
### 特斯拉高管：一些关于印度计划的报道“纯属捏造”
特斯拉公共政策和业务发展副总裁罗汉·帕特尔（Rohan Patel）上周五表示，最近几家媒体关于特斯拉在印度计划的报道是“错误的”，但没有指出具体的不准确之处。帕特尔在X平台上发帖称：“媒体猜测和虚假报道无处不在。不幸的是，印度也不能幸免于这种全球动态，至少就特斯拉的新闻而言。”（新浪财经）
### 韩国一季度进口混动车销量超汽油车
韩国进口车协会（KAIDA）数据显示，今年1月至3月在韩国注册登记的进口车中混合动力汽车占比为47.5%，同比提高16.1个百分点，以第一季度为准销量首次超过汽油车。以第一季度为准，这是2015年（27%）以来进口车销量中汽油车占比首次跌破30%，也是首次被混动车型赶超。此外，电动汽车一季度注册登记量达1.0237万辆，占比为18.8%，位居第三。这是以第一季度为准电动汽车登记量首次突破1万辆大关。（界面新闻）
### 通用电气据悉出售克劳顿管理学院园区
据报道，根据交易协议以及知情人士透露的信息，一个由房地产投资者和家族办公室组成的实体以2200万美元的价格买下了这座占地约60英亩的园区。现在这个园区将作为一个会议中心，供外部团体预订。据了解，通用电气出售克劳顿学院园区是该公司拆分为三家独立公司计划的一部分。（界面新闻）
### 特斯拉高级副总裁德鲁·巴格利诺据悉将离开公司
据报道，特斯拉高级副总裁德鲁·巴格利诺（Drew Baglino）将离开公司。此外，特斯拉公共政策副总裁罗汉·帕特尔（Rohan Patel）也将离开公司。（第一财经）
### Meta月底将临时关闭土耳其的Threads服务
Meta4月15日表示，将从4月29日起暂时关闭其在土耳其的社交媒体平台Threads，以遵守土耳其反垄断部门的临时禁令。Meta在一篇博客文章中称，此举不会对Meta在土耳其的其他社交媒体平台和服务产生影响，包括Facebook、Instagram和WhatsApp。（新浪财经）
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
4月15日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.65%，纳指跌1.79%，标普500指数跌1.2%。大型科技股普跌，特斯拉跌超5％，英伟达、Netflix、Meta、苹果跌超2％，微软、谷歌、亚马逊跌超1％。热门中概股多数下跌，蔚来跌超5％，小鹏汽车跌超3％，理想汽车、名创优品跌超2％，B站、百度跌超1％；斗鱼涨超3％，涨超1％，微博涨0.66％。
### 国家天文台人工智能工作组发布大模型“星语3.0”，已接入望远镜阵列
4月14日，中国科学院国家天文台人工智能工作组发布新一代天文大模型——“星语3.0”。“星语3.0”基于阿里云通义千问开源模型打造，目前已成功接入国家天文台兴隆观测站望远镜阵列--Mini“司天”。据了解，这是大模型在科学领域落地的经典案例，也是大模型在天文观测领域的首次应用。
### OpenAI官宣在东京开设首个亚洲办事处，将发布针对日语进行优化的GPT-4模型
OpenAI宣布在日本东京设立该公司在亚洲的首个办事处，将业务扩展到亚洲，并将发布针对日语进行优化的GPT-4定制模型。OpenAI称，将致力于与日本政府、当地企业和研究机构合作，开发安全的人工智能工具，满足日本的独特需求，并创造新的机会。Tadao Nagasaki将担任OpenAI日本总裁。（界面新闻）
### “珩创纳米”完成超亿元人民币A轮融资
近日，“珩创纳米”完成A轮超亿元人民币融资，本轮融资由广发信德领投，黄海金控、创维投资、电科基金、正景资本跟投，此轮融资将用于持续产能扩张。据介绍，江苏珩创纳米科技有限公司成立于2022年2月，专业从事新能源电池核心材料的研发、生产和销售。公司现有主营产品为锂电正极材料磷酸锰铁锂（LMFP）。
### “寅家科技”完成B+轮超亿人民币融资
“寅家科技”近日完成B+轮超亿人民币融资，交银资本、正海资本领投，汇通达、鑫诚资本跟投。此次募集资金主要用于技术研发和海外市场拓展，并不断满足全球用户对智能驾驶、智能座舱的需求。据介绍，寅家科技自2013年成立以来，致力于智能驾驶技术的研发与量产实践，研发人员占比超过70%。
### “Intalight赛炜”获超亿元D轮融资
光学眼科诊疗设备品牌“Intalight赛炜”——视微影像（河南）科技有限公司再受资本加码，于近期完成海通开元领投的超亿元D轮融资，所融资金将主要用于加大研发投入、拓展产品线及加速海外市场布局。
### “DeepLink Protocol”获得800万美元融资
“DeepLink Protocol”完成了800万美元的天使轮及A轮融资。DeepLink的天使轮及A轮融资，由戈壁创投、Hycons、DBC、ROCK Ventures等机构参投，并有P&S、KMTLE、Dan＆FamilyWorks、BTR、Horman、FireHustle等日本、北美、欧洲以及其他亚洲社群参投。DeepLink将在四月及五月期间，在多个Launchpad平台以2亿美元的估值开始公募融资。
