### 美的集团股份有限公司
据港交所文件，美的集团股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为美银证券、中金公司。
### 曹操出行
4月29日，曹操出行向港交所递交上市申请。据介绍，曹操出行于2015年由吉利控股集团孵化成立。根据弗若斯特沙利文的资料，按GTV计算，曹操出行在2021年、2022年及2023年一直位居中国前三大网约车平台。2021年至2023年，曹操出行的收入由人民币72亿元增加至人民币107亿元，毛利率提升至5.8%。2023年第四季度，曹操出行录得5.0%的经调整EBITDA率。
### 李佳琦前助理付鹏注销全网账号
4月29日，“付鹏账号全网注销”话题登上热搜。记者搜索后发现，知名主播李佳琦前助理付鹏个人微博、抖音、小红书账号确均已注销。付鹏曾任职李佳琦直播间，担任直播助理一职，被网友称为“小助理”。而在李佳琦尚未走红前，付鹏与其为直播搭档关系。2020年5月6日晚，付鹏在李佳琦直播间宣布转型幕后。2020年9月23日，付鹏在其个人微博正式宣布，自己将告别李佳琦选品团队，全力以赴发展自己的兴趣和事业。李佳琦也在评论区送上了自己的鼓励作为回复。（潇湘晨报）
### 鲁迅家属已向乐乐茶发律师函
4月23日世界读书日，乐乐茶联合译林出版社，推出了“烟腔乌龙”联名奶茶，致敬文学家鲁迅。不过，烟腔乌龙上线后却引起一些争议，被指“烟腔”一词是对鲁迅的不尊重。4月29日，针对乐乐茶联名鲁迅引争议，鲁迅长孙、鲁迅文化基金会会长周令飞先生称，上海朱妙春律师事务所已向乐乐茶及江苏译林出版社有限公司（下称江苏译林）发出律师函。鲁迅家属及鲁迅文化基金会要求乐乐茶与江苏译林应在收到律师函后立刻停止侵害鲁迅肖像权的行为并在相应国家级媒体及各官方微信公众号中澄清事实、消除影响，并赔礼道歉。（南方都市报、环球网）
### 雀巢回应200万瓶巴黎水被销毁：强降雨污染部分水源，产品未流入市场
据央视报道，法国卫生总局当地时间25日说，雀巢旗下的气泡矿泉水品牌“巴黎水”的200万瓶气泡水，因被怀疑沾染了有害细菌已被销毁。雀巢中国回应称，是由于当地强降雨污染一口水井，因此雀巢销毁了可能涉及的巴黎水产品，上述产品并未流入市场。消息称，上述被销毁的巴黎水产品于3月10日至14日期间生产，产自法国南部加尔省省会尼姆附近的一个水源地。（第一财经）
### 库迪咖啡宣布门店补贴政策延长至2026年底
库迪咖啡宣布现行门店补贴政策将延长至2026年12月31日，该政策覆盖现有门店和未来新开门店，不同门店根据房租和竞争等不同因素，可以获得不同金额的补贴，最高单杯可补贴至14元。同日，库迪咖啡宣布位于安徽的全球供应链基地已经正式投产。
### 高铁WiFi弹出骂人脏话，国铁吉讯致歉
中国铁路出行APP国铁吉讯发布致歉声明，4月28日，公司接到旅客反映“持苹果手机首次注册4月26日发布的‘国铁吉讯’APP新版本时弹出不文明用语”后，第一时间进行调查核实。经排查，旅客所反映问题属实，系该公司某员工在进行该版本程序发布过程中误操作所致，目前该问题已组织整改到位。公司对由此给旅客带来的不良体验深表歉意，同时将依法依规对相关责任人进行处理，进一步加强内部管理，坚决杜绝类似事件发生，持续优化服务质量，不断提升用户体验。（红星新闻）
### 正进行新一轮估值200亿美元融资？小红书回应：不实信息
4月29日有媒体报道称，小红书正在进行新一轮估值200亿美元的融资，这将是小红书Pre-IPO轮融资，对未来的IPO有定价参考价值。对此，小红书回应称，该消息为不实信息。
### 苹果iPad操作系统据悉受到欧盟数字市场法案约束
苹果iPad操作系统据悉受到欧盟数字市场法案约束，苹果有6个月的时间缓冲以遵守欧盟数字市场法案。苹果公司将继续与欧盟委员会进行建设性的接触，以遵守欧盟的相关技术规则。（财联社）
### 日元兑美元收复155关口，报道称日本金融当局干预了外汇市场
据报道，日本金融当局干预了外汇市场。4月29日，日元兑美元汇率一度跌破160日元兑换1美元，再次刷新34年来新低。随后在半个小时内，日元突然又暴涨超400点，涨幅达到2%，并回升至约155日元兑换1美元的水平。（财联社）
### 韩媒透露：首尔有“强烈意愿”申办2036年奥运会，青岛等也在申请行列
韩国SBS电视台29日透露称，首尔市长吴世勋今年1月末向国际奥委会主席巴赫表示，首尔有意申办2036年夏季奥运会。报道称，此次奥运会申办竞争空前激烈，“竞争率创历史新高”，目前有不同国家的至少10个城市参与竞争，其中包括中国青岛、德国柏林、印度艾哈迈达巴德等。（环球网）
### 外交部回应中国是否允许特斯拉FSD落地
马斯克访华后，中国会否允许特斯拉的完全自动驾驶科技在国内运行？对此，外交部发言人林剑表示，中国国务院总理李强会见了马斯克，中国有关机构也同马斯克进行了相关的会谈。中方已经发布了消息稿。“作为原则，我愿再次重申，中国致力于高质量发展，坚定奉行合作共赢的开放战略，持续建设市场化、法治化、国际化的一流营商环境，积极促进外商投资，高度重视外资企业的相关诉求，切实保护外资企业的合法权益。我们对内外资企业一视同仁、平等相待，欢迎外资企业继续深化对华合作，共享中国经济发展成果，也希望外资企业遵守中国的法律法规，履行安全承诺。”林剑称。（北京日报）
### 小红书内测自研大模型“小地瓜”
从多个独立信源获悉，由小红书AI创新负责人张德兵（薯名：宇尘）牵头的大模型团队，在部分内部产品灰度测试自研通用大模型基座“小地瓜”。小红书AI产品的探索，则主要由小红书产品和设计负责人邓超（薯名：樱木）负责。截至发稿前，小红书并未对上述信息做出回应。
### 消息称波音将发行多批次债券，最长期限40年
知情人士称，波音正寻求出售期限在3年至40年之间的多批次债券。其中，40年期债券的收益率可能比美国国债高出约2.65个百分点。波音CFO Brian West在上周的电话会议上称，他计划保护该公司的投资级评级。而且，该公司仍拥有100亿美元的未利用信贷额度。（新浪财经）
### 巴菲特的PacifiCorp现在面临300亿美元的火灾索赔要求
伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway Inc．）旗下的太平洋电力公司（PacifiCorp）目前面临俄勒冈州2020年劳动节野火受害者提出的300亿美元索赔要求，这使得这一美国西部最大电网运营商面临的法律打击升级。太平洋公司日益增长的负债促使伯克希尔董事长沃伦•巴菲特（Warren Buffett）在致投资者的年度信中警告称，野火已将美国西部的公用事业变成了高风险投资。（新浪财经）
### 美监管机构对福特自动驾驶技术BlueCruise展开初步调查
美国国家公路交通安全管理局缺陷调查办公室周一表示，在获悉两起野马Mach-E汽车与静止车辆相撞的事故后，已对福特汽车的自动驾驶技术BlueCruise展开初步调查。BlueCruise可提供部分自动驾驶功能，但需要驾驶员积极监督其性能。（智通财经）
### 收购要约遭拒后，传必和必拓考虑对英美资源提高报价
据报道，必和必拓在最初的收购提议遭到拒绝后，正考虑对英美资源集团提出更完善的收购要约。根据英国收购规则，必和必拓必须在5月22日之前对英美资源集团提出正式收购要约，预计必和必拓将提高此前给出25.08英镑/股的报价，试图达成这笔将创造世界上最大铜矿商的交易。（智通财经）
### 马斯克：目标明年底解决星舰飞船太空加油问题
SpaceX公司首席执行官埃隆·马斯克当地时间周五表示，该公司正致力于在明年年底前解决其两级运载火箭星舰（Starship）的太空加油问题，并推进最终将人类送上火星的技术。马斯克在X上写道：“我们的目标是到明年底解决助推器和飞船的全面快速可重复使用以及飞船的轨道再填充这两项基本技术。”他补充说，这些技术对于在地球以外的另一个星球上实现生命至关重要。（新浪财经）
### 亿万富翁盖格将以近70亿美元收购欧舒丹
据知情人士透露，欧舒丹国际公司的亿万富翁所有者Reinold Geiger接近提出收购这家护肤公司的要约，这笔交易可能会使该公司的估值达到约70亿美元，包括债务。知情人士说，盖格正在考虑最早在周一以每股33港元至34港元的价格收购他尚未持有的欧舒丹股份。由于讨论是私下进行的，这些知情人士要求匿名。知情人士称，黑石公司的战术机会基金和高盛集团的资产管理部门准备为这笔收购交易提供资金。（新浪财经）
### 有关特斯拉中国版FSD与百度是否合作的问题，百度未做出回应
4月29日，有消息人士称，特斯拉将在百度提供的车道级导航和地图的基础上部署其中国市场的FSD （Full-Self Driving，全自动驾驶）自动驾驶服务。就此询问百度方面，百度并未对此做出回应。（第一财经）
### 网易云音乐与JYP娱乐达成战略合作
近日，网易云音乐宣布与JYP娱乐达成战略合作，JYP娱乐旗下艺人音乐版权回归。JYP发行的新歌，网易云音乐将全网同步上线。
### 6月1日，国产大飞机C919首次境外商业飞行
4月27日，沪港社团总会在香港举办“相聚上海”沪港交流项目启动仪式暨沪港社团总会周年庆活动。会上启动“沪港同心相聚上海——C919国际和地区航线首航计划”，沪港社团总会将组织150名优秀香港学生于6月1日乘坐C919从香港飞往上海进行实习，实现国产大飞机首次境外商业飞行。（上观新闻）
### 黑石集团同意以每股1.30美元的价格现金收购Hipgnosis
黑石集团同意以每股1.30美元的价格现金收购音乐版权投资公司Hipgnosis。（财联社）
### 北京将虚拟现实专业纳入职称评审
4月28日，北京市人力资源和社会保障局发布《关于增设虚拟现实职称评审专业的通告》，新增虚拟现实职称评审专业，畅通虚拟现实专业技术人才职业发展通道。为满足各梯次虚拟现实人才的职业发展需要，虚拟现实专业职称设置初、中、副高、正高四个等级，名称分别为：助理工程师、工程师、高级工程师和正高级工程师。在北京市国有企业事业单位、非公有制经济组织、社会组织等机构中，在虚拟现实领域从事软硬件研发、数字资源设计制作、应用场景建设等相关工作的专业技术人才，均纳入评价范围。（央视新闻）
### 交通运输部：五一假期小客车免费通行5天
交通运输部4月29日表示，根据国务院发布的《关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》，今年五一假期，七座以下（含七座）小型客车通行收费公路继续施行免收通行费政策，免费通行时段起止时间为5月1日零时至5月5日24时，共5天时间。（央视新闻）
### SK海力士据悉考虑新建一家DRAM工厂
据首尔经济日报，除了最近宣布的M15X计划之外，SK海力士还在考虑建设一家新的内存工厂，对在韩国、美国或其他地区建厂持开放态度。该公司考虑建厂的原因是由于在建的龙仁芯片集群推迟投产，预计今年内存芯片需求将大幅增长。（界面新闻）
### 新血检能比X光提早8年发现关节炎
骨关节炎是最常见的关节炎形式。美国杜克大学全球健康中心研究人员报告称，通过验血检测一种新的血清生物标志物，可预测膝关节骨关节炎，比用X光检测出这种疾病的时间提早8年。相关论文发表于最新一期《科学进展》杂志。（科技日报）
### 机器人实现全自动显微注射，将提高大规模遗传学实验能力
美国明尼苏达大学双城分校研究人员构建出一种机器人，通过机器学习培训，该机器人能自动完成基因研究中复杂的显微注射。相关论文刊发于最新一期《遗传学》杂志。这种全自动过程比手动注射更稳健、更可重复。近年来，书写和阅读DNA有了很大的改善，但拥有这项技术将提高人们在各种生物体中进行大规模遗传实验的能力。（科技日报）
### 中国首艘江海全域液化天然气运输加注船交付
4月28日，中国首艘江海全域液化天然气运输加注船——“海洋石油302”在江苏省启东市交付。其甲板面积超过了一个标准的足球场，储气舱容量达到了12000立方米，可以满足48万户家庭一个月的用气需求。据了解，这艘加注船最高加注速度可达2000立方米/小时，是一座名副其实的“水上移动加气站”。（央视财经）
### 中国独角兽企业已超360家，人工智能和集成电路领域数量领先
“中国共有独角兽企业369家。”在28日举行的中关村论坛——全球独角兽企业大会上发布的《中国独角兽企业发展报告（2024年）》公布了上述数据。此次发布的报告显示，中国独角兽企业数量超过全球独角兽企业数量的四分之一，近一年多来新晋独角兽企业67家。目前，369家独角兽企业分布在16个领域，人工智能和集成电路领域数量领先。独角兽企业覆盖了全国47个城市，“北上深广杭”集聚超六成，北京以114家的数量位居全国首位。（新华社）
### 节前成品油价或下调，加满一箱少花3.5元
国内成品油新一轮调价窗口29日24时将正式开启。综合机构观点，成品油价格将迎来2024年的第二次下跌。隆众资讯成品油分析师刘炳娟表示，按照国内成品油调价机制，4月30日当天国内汽柴油下跌幅度约为80元/吨，以70升的油箱计算，私家车主加满一箱油将少花3.5元左右。今年以来，国内成品油调价已呈现“五涨一跌两搁浅”格局，汽、柴油每吨分别累计涨875元、845元。若本轮调价落地，年内成品油调价将为“五涨两跌两搁浅”。（中新经纬）
### 小米：“已布局7款车型、增程产品定义对标理想”为不实报道
据小米发言人微博，有不实报道称“小米汽车已布局7款车型”、“小米汽车增程产品定义对标理想”等，经核实该信息完全失实。小米汽车正聚焦提升产能、加快小米SU7交付，并持续改善用户服务体验。
### 交通运输部：预计五一假期日均全社会跨区域人员流动量将达2.7亿人次以上
4月29日上午，交通运输部举行4月份例行新闻发布会。会上介绍，初步预测，今年“五一”假期公路网运行将呈现以下特征：出行总量大，自驾出行比例高。预计假期期间日均全社会跨区域人员流动量达2.7亿人次以上，超过2023年、2019年的同期水平，其中自驾出行比例将达到8成以上。路网车流集中，跨省出行多。预计"五一"期间全国高速公路日均流量约为6350万辆，约为平日流量的1.8倍，流量峰值预计6700万辆，呈现省内短途与跨省中长途出行交织的特点，跨省出行较清明假期有明显增加。（界面新闻）
### 宁德时代2000万元在无锡成立智慧交通公司
爱企查App显示，近日，宁德时代智慧交通科技有限公司成立，注册资本2000万元，经营范围包括工程和技术研究和试验发展、机动车鉴定评估、机械设备研发、软件开发、通用设备制造等。股权穿透图显示，该公司由宁德时代新能源科技股份有限公司全资持股。
### 小马智行与丰田7.98亿元成立合资公司
爱企查App显示，近日，骓丰智能科技（广州）有限公司成立，法定代表人为莫璐怡，注册资本7.98亿人民币，经营范围包括智能仪器仪表制造、销售，电动汽车充电基础设施运营，数据处理和存储支持服务，人工智能行业应用系统集成服务，人工智能基础资源与技术平台，智能车载设备制造等。股东信息显示，该公司由广州小马慧行科技有限公司、丰田汽车（中国）投资有限公司、广汽丰田汽车有限公司分别持股50%、32.77%、17.23%。
### 小度添添推出首款基于文心大模型定制版闺蜜机
小度添添推出首款基于文心大模型打造的添添闺蜜机（悦享版），并已正式发售，618首发价2999元。据介绍，该款产品搭载小度全球首个AI原生操作系统DuerOS X，具备多轮理解、长记忆、多模态AI感知等技术能力，并基于文心大模型进行娱乐、学习、办公等家庭全场景功能定制，拥有多角色虚拟数字人对话、AI试衣、AI魔画、AI口语等应用。
### 因提供错误信息，ChatGPT在奥地利遭投诉
奥地利非营利组织欧洲数字版权中心（NOYB）4月29日声明称，欧盟《通用数据保护条例》（GDPR）要求有关个人的信息必须准确无误，并且个人可以完全访问所存储的信息以及有关信息来源。但OpenAI公开承认无法更正ChatGPT上的错误信息。此外，该公司也无法说明数据的来源，以及ChatGPT存储了哪些关于个人的数据。因此，欧洲数字版权中心向奥地利数据保护机构DPA投诉OpenAI。（界面新闻）
### 英国《金融时报》与OpenAI达成协议，授权后者使用其资料库开发生成式AI技术
英国《金融时报》（FT）与OpenAI达成协议，在《金融时报》的资料库训练后者的人工智能模型。根据协议条款，《金融时报》将授权OpenAI使用其资料，帮助开发生成式人工智能技术。协议还允许ChatGPT用《金融时报》文章的简短摘要回答问题，并提供相关新闻的链接。这意味着ChatGPT在全球的1亿用户可通过这款聊天机器人访问《金融时报》的报道，同时获得原始新闻链接。（界面新闻）
### 百度搜索推出在线AI修图工具
百度搜索于近日推出在线修图功能，支持用户上传图片一键后涂抹消除、去水印、画质修复等功能，也可以在线编辑百度中搜到的所有图片。
### 马斯克：特斯拉今年将在训练和推理人工智能方面投入约100亿美元
马斯克在社交平台发文表示，特斯拉今年将在训练和推理人工智能方面投入约100亿美元，后者主要用于汽车。（第一财经）
### 光明乳业：一季度净利润1.72亿元，同比下降8.07%
光明乳业4月28日晚间发布公告称，2024年第一季度营业收入64.17亿元，同比下降9.25%；净利润1.72亿元，同比下降8.07%。光明乳业同时披露的年报显示，2023年度实现净利润9.67亿元，同比增加168.19%，公司拟每10股派发红利2.2元（含税）。
### 比亚迪：一季度净利润45.7亿元，同比增长10.62%
比亚迪披露一季报，公司一季度实现营业收入1249.4亿元，同比增长3.97%；净利润45.7亿元，同比增长10.62%。
### 招商银行：一季度净利润380.77亿元，同比下降1.96%
招商银行发布一季报，一季度实现营收864.17亿元，同比下降4.65%；归属于本行股东的净利润380.77亿元，同比下降1.96%。
### 工商银行：一季度净利润876.5亿元，同比减少2.78%
工商银行在港交所披露一季报，一季度实现营业收入2101.65亿元，同比减少3.8%；归属于母公司股东的净利润876.5亿元，同比减少2.78%。
### 青岛啤酒：一季度净利润15.97亿元，同比增长10.06%
青岛啤酒披露一季报，公司2024年一季度实现营业收入101.5亿元，同比下降5.19%；归属于上市公司股东的净利润15.97亿元，同比增长10.06%；基本每股收益1.175元。
### 中国石油股份：一季度净利润456.83亿元，同比增长4.7%
中国石油股份在港交所公告，第一季度营业收入8121.84亿元，同比增长10.9%；归属于母公司股东的净利润456.83亿元，同比增长4.7%；基本每股收益0.25元。
### “智美科技”完成天使轮融资
近日，“智美科技”宣布完成天使轮融资，本次融资由紫金港资本领投，海宁鹃湖梦想基金跟投。智美科技成立于2023年10月，是一家皮肤AI人工智能应用公司，主攻方向是将皮肤的仪器和产品进行AI智能化、数字化，致力于引领皮肤行业进入科技智能时代。
### iPhone16系列模型曝光
IT之家报道，近日，网上曝光了一组展示iPhone 16系列外观的模型谍照。这些泄露的谍照肯定只是模型（来自X用户Sonny Dickson），最明显的证据是摄像头模组的镜头：所有镜头的尺寸都完全相同，这显然不是真实手机会具有的设计。这意味着最终上市的iPhone 16系列真机可能与谍照存在一些差异，但总体设计应该大体相符。（IT之家）
### 马斯克确认特斯拉Model 2明年上市
据海外媒体报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克确认，品牌旗下全新入门级车型Model 2将于2025年上市开售据悉新车将于墨西哥、柏林以及上海工厂开启投产工作，市场定价将保持在25000美元上下（当前约为18.2万人民币），后期国内市场投产后其价格也有望迎来进一步下探。与此同时，马斯克也辟谣了有关Model 2已被取消的相关信息，前者将与Robotaxi项目同期进行。（星球财经）
