### “AIGC第一股”出门问问
“AIGC第一股”出门问问正式登陆香港交易所主板，股份代号为2438.HK，每手买卖单位1000股股份。据配发结果公告显示，此次出门问问全球发售8456.8万股股份，国际发售4228.4万股股份，公开发售4228.4万股股份，其中，公开发售获117.39倍认购。最终发售价每股3.8港元，全球发售净筹约2.67亿港元。
### 大麦网回应凤凰传奇演唱会买到“柱子票”：已退票退款
据报道，凤凰传奇2024巡回演唱会常州站演出结束的第二天，有网友称自己在大麦网买到“柱子票”，因为观看效果不佳，要求退款被拒。23日，记者从涉事网友处了解到，大麦方面给出了退款建议，但被其拒绝，“我希望平台退款加赔偿，并重视屡次出现的‘柱子票’问题。”
4月24日，据大麦官博：大麦客服接到凤凰传奇常州演唱会用户反馈存在遮挡问题后，公司第一时间对座位进行了核实，经现场二次勘探，确认用户反馈的遮挡问题确实存在后，并积极与用户沟通后续处理流程。4月23日18:47已与用户达成共识，并开始申请相应的退票退款流程；4月24日10:00退款已全部完成。对此次出现视线遮挡的问题我们深表歉意。（财经网科技、头条新闻）
### 钟薛高再成被执行人，目前被执行总金额近千万元
据消息，近日，钟薛高食品（上海）有限公司新增被执行人信息，执行标的901万余元，执行法院为江苏省镇江市丹阳市人民法院。根据风险信息，该公司现存2条被执行人信息，被执行总金额超983万元。此外，该公司还存在1条限制高消费信息。（中国商报）
### iPhone 16或将取消传统的实体音量键和电源键
近日，外媒透露苹果将在iPhone 16系列中做出了大胆的设计变革——取消传统的实体音量键和电源键，转而采用电容式触控按键技术。对此，有网友吐槽取消实体按键不方便，更有网友调侃“再更新就把屏幕都取消了”。
记者观察到，除了物理按键这一大变化，摄像头也将会有大改变。之前在网上曝光的新机型显示苹果16的后置摄像头采用垂直排列，新机型也取消静音拨片，改用去年Pro机型上的操作按钮，并引入全新的拍照按钮。（新浪热点）
### 特斯拉被曝毁约应届毕业生，提供一个月底薪赔偿
特斯拉公司近期在全球范围内进行裁员，比例超过10%。同时特斯拉在国内取消了应届毕业生的offer（录取通知）。被特斯拉毁约的网友在社交平台上发文称，在春招马上要结束时，他们突然接到了特斯拉撤回录用的通知，特斯拉统一提供一个月底薪赔偿，但这个时间点再去找工作难度很大，一旦春招失败失去应届生身份将更加难以找工作。（财经网）
### 因考试过程中透露姓名，北电取消网红李某某专业成绩
4月23日21时，记者从北京电影学院招生办负责人处获悉，北京电影学院目前正在开展艺术类本科专业考试成绩复核工作，其间，校方发现，包括李某某在内的3名考生在表演专业复试时透露了自己的姓名，违反了《北京电影学院2024年招生专业考试表演学院复试考生须知》中“考试全程不得以任何形式透露个人姓名、准考证号码”的规定。校方决定，取消这三名考生在本校的专业考试成绩。
有网友反映，李某某考试当日违反要求身穿浅色衣服，疑似违规。校方表示，表演专业复试对考生“自备深色紧身形体服”的要求，是出于考生在考试过程中能更好地进行形体展示的考虑，是对考生进行的温馨提示，并非硬性规定，李某某在考试当日未着深色形体服并不构成违规。（观察者网）
### 亚洲首个小猪佩奇户外主题乐园落户上海，预计2027年开业
由上海脉驰文化发展有限公司全权引入并进行投资运营管理的亚洲首个小猪佩奇户外主题乐园项目正式落户上海，项目官宣仪式于4月24日举行。该项目作为目前全球范围内规模最大的小猪佩奇户外主题乐园，即将落户上海崇明区长兴岛，项目占地面积达290亩，预计于2027年建成开业。该项目投资额超24亿元，建成后将成为上海城市旅游的又一标志化名片，同时还将辐射周边、带动地区各业态全面发展。（第一财经）
### 2024五一档新片预售票房破5000万
据灯塔专业版，截至4月24日17时32分，2024五一档新片预售票房（含点映）已突破5000万。《维和防暴队》《间谍过家家 代号：白》《哈尔的移动城堡》暂列当前预售票房前三位。
### 黄金价格回调，部分品牌门店推出“五一”促销活动
近期，国际黄金价格出现回调。期货方面，COMEX黄金期货价格4月22日跌幅超过3%，4月23日再度回落，跌幅超过1%。终端消费市场方面，中国证券报记者走访发现，受金价回调影响，不少黄金珠宝品牌推出了“五一”优惠活动，整体力度较大。（中国证券网）
### 刘自鸿现身柔宇破产审查听证会，公司欠薪上亿元
柔宇科技破产审查一事有了新进展。4月23日，该案于深圳市中级人民法院举行听证会，除了申请破产审查的柔宇员工一方外，柔宇科技创始人刘自鸿及其律师等也出席了该听证会。此次破产审查申请由被欠薪的部分柔宇科技员工（包括在职与离职）提出，共有300余人参与，且还有员工在陆续加入。据员工方统计，他们共被拖欠工资约6000万元，加上公司此前承诺的股权等合计上亿元。其中被拖欠工资时间最长的17个月，平均被拖欠15个月左右。（界面新闻）
### 华为车BU CEO靳玉志：智能化部件发货量超过300万套
华为智能汽车解决方案BU CEO靳玉志在发布会上表示，预计到年底，将有超过50万辆车搭载华为智驾系统。目前华为智能化部件发货量超过300万套，已有7款战略合作车型上市，生态伙伴超过300家，研发人员超7000人，累计研发投入300亿元。（界面新闻）
### 美的置业辟谣总裁被免职：郝恒乐仍为董事会主席兼集团总裁
4月24日，有市场消息称，美的置业郝恒乐被免去总裁职务，退居公司二线岗位。对此，美的置业方面回应表示，郝恒乐仍为上市公司董事会主席兼集团总裁，没有任何变化，全面负责公司战略规划及重大事项管控，并聚焦公司战略转型与新型业务航道，寻找集团新的增长极，为业务开展、经营目标达成构建更为有效、有力的环境保障。（每日经济新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，特斯拉大涨超12%
4月24日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指涨0.1%，标普500指数涨0.02%，道指跌0.11%。大型科技股涨跌互现，特斯拉大涨超12%，创2022年1月以来最大单日涨幅，市值重返5000亿美元上方；ARM涨4%，苹果涨超1%，微软、谷歌小幅上涨；英伟达、Netflix跌超3%，亚马逊跌超1%，Meta小幅下跌。热门中概股普涨，B站涨近11%，爱奇艺涨超5%，微博涨超4%，蔚来涨超3%，阿里巴巴、京东涨超2%，百度小幅上涨；理想汽车跌超3%，小鹏汽车跌超1%，拼多多小幅下跌。
### 碧桂园3只境内债二度展期方案据悉获持有人通过
知情人士称，“21碧地01”“21碧地04”及“21碧地02”二次展期的方案获得投票通过，部分本金及利息兑付时间推迟至9月。原展期方案规定，碧桂园应于3月12日支付“21碧地01”2023年3月12日至2024年3月11日期间的利息，并应于4月12日兑付2%的本金及对应利息；此外，应于2024年3月17日兑付“21碧地04”2%的本金及对应利息，两笔债券均未能按时兑付并进入30个交易日宽限期。“21碧地02”则应于今年6月15日支付利息。（财联社）
### 圆通速递3000万元于义乌成立仓储公司
爱企查App显示，近日，义乌市航集运仓储有限公司成立，注册资本为3000万元人民币，经营范围包括普通货物仓储服务、航空商务服务、航空运营支持服务、航空运输设备销售、航空运输货物打包服务等。股东信息显示，该公司由圆通速递有限公司全资持股。
### 商汤回应港交所暂停交易：公司将进一步刊发相关公告
针对商汤在港交所暂停交易，商汤方面回应称，4月23日商汤日日新大模型5.0发布会广受好评，受到市场极大关注；依照上市规则及港交所建议，公司将进一步刊发相关公告，敬请关注。
### 花王中国回应芙丽芳丝在日本调整发展方向：中国市场暂无影响
日本花王集团旗下护肤品牌芙丽芳丝在日本官网表示，该品牌将进行全面更新，品牌定位将从敏感肌护理转型为清洁美容品牌，倡导可持续美容理念。由于品牌更新，目前日本产品库存售磬后将停止销售。针对芙丽芳丝中国未来的情况，花王中国回应称，自去年4月进行了品牌全面升级焕新起，芙丽芳丝以更关注中国消费者实际需求为起点，对中国市场进行了策略性倾斜，而日本市场会追求更适合品牌持续发展的商业模式，未来日本将转向线上销售模式为主。（界面新闻）
### iPhone 16国行售价曝光，起步存储或为256GB
知名泄密者“LeaksApplePro”爆料，苹果今年iPhone 16 Pro起步存储为256GB，且售价可能维持999美元（国内起售价为7999元）不变。科技媒体MacRumors近日也发布博文，汇总了关于苹果iPhone 16 Pro和iPhone 16 Pro Max两款机型的爆料内容，表示该机型今年会有30处改进和优化。（环球总财）
### 苹果计划为iPad推出计算器应用
最新消息称苹果计划为iPad设备原生推出计算器应用程序。苹果官宣5月7日举行“放飞吧”特别活动，预计将推出2024款iPad Pro/Air及配件，苹果本次还计划同步修改macOS系统中的计算器应用程序。
知情人士透露，苹果正在内部测试的新版计算器应用代号为“GreyParrot”（灰鹦鹉，非洲灰鹦鹉以其聪明和认知能力而闻名）。除了之前报道过的“数学笔记（Math Notes）”功能之外，新版计算器还将带来一个新的历史记录栏，该栏将以侧边栏的形式为用户显示先前计算内容的概述。（IT之家）
### Steam更新退款政策：提前试玩时间将计入2小时退款时长限制
Steam平台更新的退款政策如下：发售前购买的游戏：如果在发售前购买的游戏支持“抢先体验”和“提前体验”，则游玩时间将计入2小时退款限制（测试版本除外）。14天退款期将会在游戏正式发售日开启。例如，您购买了一款处于“抢先体验”阶段的游戏，所有游玩时间都将累计到2小时退款限制内。如果预购的游戏在发售前不可游玩，那么您可以在游戏发售前任何时候申请退款，发售日之后仍可享受标准的14天/2小时退款政策。（新浪科技）
### 马斯克：“擎天柱”机器人仍在试验阶段，最早明年年底上市
特斯拉首席执行官埃隆•马斯克当地时间23日表示，“擎天柱”人形机器人仍处于实验阶段，最早可能在明年年底上市。报道称，在周二与投资者举行的电话会议中，马斯克预测称，今年年底，“擎天柱”人形机器人将有能力在工厂中执行任务。马斯克认为，在所有人形机器人制造商中，特斯拉最有可能实现量产。（财联社）
### 拜登签署涉TikTok法案，公司回应：将诉诸法庭，期待最终获胜
当地时间4月24日，美国总统拜登签署了价值950亿美元的一揽子对外援助法案，该法案还涉及强制字节跳动剥离旗下应用TikTok美国业务。在相关条款中，字节跳动被限期约九个月剥离其美国业务，否则将面临美国全国禁令。此外，如果拜登确定出售事宜取得进展，他还可行使一次90天的延期权力。
对此，TikTok方面誓言通过法律途径反击。该公司在拜登签署法案后表示，这项违宪法律就是对TikTok的禁令，公司将在法庭上提出质疑。“我们相信事实和法律显然站在我们这一边，我们最终会取得胜利。”（界面新闻）
### 日元对美元汇率连续两天创约34年来新低
据报道，继4月22日日元对美元汇率创下约34年来新低之后，23日的欧美外汇市场上，日元对美元汇率再创新低，一度跌至154.88日元兑1美元。此前，日本媒体报道称，随着美国提早降息的预测降温，长期利率上升，日本和美国利差促使投资者出售日元买入美元。日本财务大臣铃木俊一23日就日元对美元贬值一事表示，对于过度的波动，日本将不排除任何选项来作为应对措施。（央视新闻）
### 特斯拉车辆工程副总裁：4680电池正加速生产
当地时间4月23日，特斯拉车辆工程副总裁拉尔斯·莫拉维（Lars Moravy）在一季度财报会议上介绍了4680电池的最新情况。他说，4680电池正在加速生产，销货成本（COGs）下降，产量增加；特斯拉的目标是在今年年底之前，镍的成本低于供应商的成本。（界面新闻）
### 意大利监管机构因不公平商业行为对亚马逊处以1000万欧元罚款
意大利竞争与市场管理局（AGCM）4月24公告称，经过调查，该局发现亚马逊存在不公平的商业行为，包括对亚马逊平台上提供的大量产品进行预选定期购买，从而限制了消费者的选择自由，因此对亚马逊旗下两家公司处以1000万欧元的连带罚款。（界面新闻）
### Amazon Bedrock推出全新功能，允许客户运行专属的完全托管模型
亚马逊云科技宣布推出Amazon Bedrock的全新功能，为客户提供了一种更简单、更快捷、更安全的方法，帮助客户开发先进的生成式人工智能（AI）应用。新增的功能允许客户在Amazon Bedrock上运行专属的完全托管模型，简化了为特定应用场景选择最佳模型的过程，并使得对生成式AI应用程序的保护措施更加易于实施，同时还扩展了模型的选择范围。
### 腾讯发布汽车行业大模型全栈能力架构
腾讯发布汽车行业大模型“全域智能”方案，目前已经在汽车研发、生产、营销、服务、企业协同办公等五大核心场景的落地应用。同时，腾讯发布了在智能汽车云、智能座舱、出海等方面的升级方案。据官方介绍，腾讯汽车行业大模型正与长安、广汽、一汽丰田、东风岚图、易车等十多家汽车行业伙伴开展应用实践。到今年底，腾讯的智能汽车产品将搭载至超1500万辆车上。
### T3出行阡陌大模型披露新进展：已落地三大应用场景
4月23日，T3出行副总裁李京峰应邀出席“2024美好出行MaaS沙龙”，披露了阡陌大模型的最新进展。据李京峰介绍，阡陌大模型已在司乘服务、智能调度、安全保障三个场景落地应用，使得客服处理效率、调度效率和安全体验均有了大幅提升。
### 广汽埃安：第二代AION V将支持AI大模型
广汽埃安宣布全新车型第二代AION V将于2024北京车展首发。据介绍，该车型为中大型SUV，改用了全新的“AION”logo。同时，将在续航、补能、安全等方面全面升级，支持AI大模型，同时拥有城市NDA等功能。
### 新东方：2024年第三财季股东应占净利润8720万美元，同比上涨6.8%
新东方在港交所公告，2024财年第三季度的净营收同比上升60.1%至12.07亿美元；经营利润同比上升70.6%至1.13亿美元；股东应占净利润同比上升6.8%至8720万美元；基本每股应占收益0.53美元。
### 申通快递：一季度净利润1.9亿元，同比增长43.2%
申通快递发布公告称，公司2024年第一季度实现营业收入101.32亿元，同比增长15.87%；净利润1.9亿元，同比增长43.2%。申通快递同时披露的年报显示，2023年实现净利润3.41亿元，同比增长18.41%，公司拟每10股派发红利0.2元（含税）。
### 中煤能源：一季度净利润49.7亿元，同比下降30.5%
中煤能源发布公告称，2024年第一季度实现营业收入453.95亿元，同比下降23.3%；净利润49.7亿元，同比下降30.5%，主要是煤炭销售价格同比下跌以及参股公司投资收益同比减少等影响。
### 长城汽车：一季度净利润32.28亿元，同比增长1752.55%
长城汽车发布公告称，2024年第一季度实现营业收入428.6亿元，同比增长47.6%；归母净利润32.28亿元，同比增长1752.55%。
### 传音控股：一季度净利润16.26亿元，同比增长210.3%
传音控股发布公告称，2024年第一季度实现营业收入174.43亿元，同比增长88.1%；净利润16.26亿元，同比增长210.3%。公司持续开拓新兴市场及推进产品升级，总体出货量增长。净利润增长主要由于营业收入增长，毛利额增加，同时费用率下降所致。
### 海信家电：一季度净利润9.81亿元，同比增长59.48%
海信家电发布公告称，2024年一季度实现营业收入234.86亿元，同比增长20.87%；净利润9.81亿元，同比增长59.48%。
### “牛人聚”完成1000万元天使轮融资
近日，牛人聚（武汉）品牌管理有限公司完成1000万元天使轮融资。此次融资后公司将建立一个庞大的创意素材库和案例库，并加大在媒体AI上的研发投入。据介绍，牛人聚是以新媒体为主加AI为辅提供媒体内容生产和品牌全案的服务商。通过AI工具，实现数据智能分析、效果跟踪等功能。
### “爱利闪店仓”完成1200万元天使轮融资
近日，即时零售业态下的即时配送平台“爱利闪店仓”完成天使轮融资，融资金额为1200万元。本轮融资由云赫物联领投，所融资金用于无人系统升级服务、完善供应链体系、全国业务拓展及品牌市场推广等方面。
### 商用清洁机器人厂商“奇勃科技”宣布获得数千万元Pre-A轮融资
商用清洁机器人厂商“奇勃科技”宣布获得数千万元Pre-A轮融资。本轮融资由金沙江联合资本领投，阿玛拉投资跟投，其余老股东保持跟进，资金将用于产品研发、团队建设以及全面推进出海战略。
### 华为车BU靳玉志：今年会有超过10款搭载百万像素智能车灯模组的新车陆续上市
华为智能汽车解决方案BU CEO靳玉志4月24日表示，发布新一代鸿蒙座舱，包括智慧车机、智慧音响、智慧显示。同时，今年会有超过10款搭载百万像素智能车灯模组的新车陆续上市。（财联社）
