### 茶百道
茶百道在港交所公告称，香港IPO拟全球发行1.47亿股，发行价为17.5港元，股票预计于4月23日在港交所开始买卖。
### 潍柴动力
潍柴动力发布公告，基于目前市场环境等因素考虑，为统筹安排潍柴雷沃业务发展和资本运作规划，经与相关各方充分沟通及审慎论证后，公司拟暂时终止分拆潍柴雷沃至创业板上市并撤回相关上市申请文件。暂时终止本次分拆上市不会对公司产生实质性影响，不会对公司现有生产经营活动和财务状况产生重大不利影响，亦不会影响公司未来战略规划的实施。
### 博主“猫一杯”涉事MCN或将被平台清退
4月12日，杭州市公安局西湖区分局发布警情通报，称“在巴黎拾到小学生秦朗作业本”视频系编造，公安机关已依法对博主“猫一杯”等相关人员作出行政处罚。 据中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍称，一旦出现虚假信息，背后的始作俑者不单是账号，而是相关的签约的MCN机构，它为了获取热点，就是达到相关的旧闻新炒的热点相互印证的效果。 相关的法律对此也有具体的规定，其中就要求平台也要对MCN加强管理，比如说对MCN出现的发布虚假信息，或者利用矩阵的方式传播虚假信息等，一旦出现违法违规的情况，平台要对MCN进行清退，而且对此要进行一定的限权等等的相关措施。 （央视新闻）
### 郭敬明在上海开妆造店，人均消费1500元
近日，“郭敬明在上海开妆造店”的消息，引发网友热议，蓝鲸记者实地探访了该店。 名 为“SHISPACE舍作”的新店类型为之前在韩国盛行的“妆造店/化妆室”，可以提供包括妆容、穿搭建议在内的一系列服务。该店工作人员表示，“舍作”与韩国明星化妆室Jenny house类似，据平台相关信息，该店人均消费在1509元左右，远超上海美容美发/妆造店铺。 如此高的定价并没有影响生意。 店员告诉蓝鲸记者，目前该店所有服务均需提前一个月预约，据店员介绍，店铺中销量最高的是团购售价1388元的色彩测试。 目前仅单个平台已售出600余单。 而各类妆容的售价则在200-1180元间不等。（蓝鲸新闻）
### 官方通报大学生租车因1厘米划痕被索赔7万元
澎湃新闻报道，近日，有网友发帖称在四川旅游租车1天，归还验车时发现车辆大灯有微小划痕，商家拒绝退还押金，在4S店称可以花费2000多元技术手段恢复的情况下，租车商坚持更换大灯，并要求其承担更换配件费、误工费、折旧费等共计68800元，或换副原厂大灯等花费近1万元。 车 灯处不足1厘米的微小划痕，被“索赔”近7万， 很多网友表示，这一事件堪称“提灯定损”的升级版。
目前，成都当地市场监管部门已经介入处理，“哈啰租车”平台也已同步下架涉事门店。4月12日，经调解已由该公司退还了租车人全部押金，对调查中发现该公司未按规定办理备案从事汽车租赁服务的违法行为，依据《小微型客车租赁经营服务管理办法》有关规定，依法依规作出了行政处罚。（财经网）
### 小米应用商店新规：App不得默认勾选自动续费、强制捆绑开通服务
小米应用商店《新增自动续费功能标准》条例4月13日起正式实施，主要涉及“App不得默认勾选自动续费、强制捆绑开通服务”选项。重点内容如下： 1、应用内若含有自动续费服务，必须征求用户同意，由用户二次确认后才可开通办理，不得默认勾选、强制捆绑开通。 2、用户开通服务前，（应用）要以显著的方式，和清晰易懂的语言告知用户服务内容、扣费金额和方式等信息。 3、应用自动续费协议中需明确说明自动续费功能的取消途径和方法，在自动续费服务期间，还需提供便捷的退订方式。 4、应用自动续费协议中需明确说明，自动续费前5日将以短信或消息推送等显著的方式告知用户服务内容、扣款金额等事项。 （IT之家）
### 多家银行下架3年期、5年期大额存单
近日，多家银行纷纷对3年期、5年期的大额存单出手。据悉，当前作为“零售之王”的招商银行已率先将3年期、5年期的大额存单在银行App下架；同时，如浦发银行、兴业银行等多家银行则称3年期大额存单额度已经售罄；此外，虽有部分银行APP页面仍能查找到相关产品，但也对大额存单的购买条件做出了限制。（中国基金报）
### 万科A：目前税务机关没有认定烟台万科存在偷逃税款之主观故意
万科A在接受调研时表示，烟台举报方就万科挪用资金问题于2023年向烟台公安机关报案并被受理。烟台公安机关经过3个月调查取证后，于2023年11月作出决定不予立案。税务机关对烟台万科进行稽查，万科不存在拒不交账的情况，目前税务机关亦没有认定烟台万科存在偷逃税款之主观故意。合作项目中不存在所谓万科管理团队私人利益。
### 蔚来李斌：更多的车企正在考虑加入换电网络布局
4月13日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在哈佛大学第二十七届哈佛中国论坛发表演讲时表示，自去年11月，蔚来开放换电技术与网络布局，已经有四个汽车集团与蔚来签署协议，更多的汽车公司正在考虑加入。李斌表示，蔚来和其他汽车企业是竞争对手，但在解决气候变化的征程中实际上是竞争队友，开放和竞争才能让消费者、产业和社会最终受益。（e公司）
### 宝马集团董事长齐普策随德国总理访华，德国车企加码在华投资
4月13日晚，宝马集团宣布，该集团董事长齐普策随同德国总理朔尔茨和企业家代表团访华，强调通过深化合作推动繁荣，以及持续扩大在华投资的坚定承诺。（第一财经）
### 广州限制外卖配送谣言系AI生成，相关人员被采取刑事强制措施
4月12日，公安部公布10起打击整治网络谣言违法犯罪典型案例。其中，广东公安机关查处编造“广州限制外卖配送”谣言案。2023年12月19日，有网民在今日头条平台发布“广州即将成为全国首个限制外卖配送的城市”，迅速引发关注形成网络热搜。经查，四川德阳网民杨某组织招揽广东江门网民叶某英等多名兼职人员，使用人工智能工具批量生成不实文章进行引流牟利。叶某英为吸引眼球编造发布上述谣言，扰乱社会正常秩序。广东广州公安机关已对杨某、叶某英等6名人员采取刑事强制措施。（观察者网）
### 机构监测数据：下一轮国内成品油价上调是大概率事件
据专业机构监测数据，4月12日，国内第8个工作日参考原油变化率为4.43%，预计汽柴油分别上调190元/吨，突破50元/吨的上调红线。如近期国际油价不出现巨幅跳水，下一轮国内成品油价上调将是大概率事件。按目前的上调幅度折算，国内油价将上涨0.15-0.16元/升。车主想要加满一台油箱为50L的小汽车，需要多支出7-8元。当然，具体的上调情况还需要等待国家发改委下周的官宣。下一轮油价上调的窗口期为4月16日（周二）24时。（中国基金报）
### 权威人士：央行还将综合运用多种工具投放流动性，保障政府债券顺利发行
近期，市场预计二季度或迎来政府债发行密集期，尤其是特别国债也可能启动发行。4月12日，一位权威市场专家表示，央行还将运用多种工具保持流动性合理充裕，未来买卖国债也可能纳入政策工具储备，丰富流动性管理工具箱；但货币金融条件总体仍将维持合理适度，这与欧美正常货币政策用尽、被迫大量购买国债等行为有根本区别。（第一财经）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股普跌
4月12日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.24%，纳指跌1.62%，标普500指数跌1.46%。大型科技股普跌，英特尔跌超5%，英伟达、特斯拉、Meta跌超2%，微软、谷歌、亚马逊跌超1%。热门中概股普跌，小鹏汽车跌近10%，蔚来跌超7%，微博、爱奇艺、哔哩哔哩跌超6%，京东、网易跌超5%，唯品会、阿里巴巴、百度、理想汽车、拼多多、腾讯音乐、富途控股、满帮跌超4%。
### 28个省份公布2023年人口数据，仅4省自然增长率为正
截至目前，中国大陆除黑龙江、宁夏和西藏外，已有28个省份公布了2023年的人口数据，省际间人口版图轮廓逐渐清晰。从已公开的数据来看，人口自然增长率的为正值的省份只有广东、广西、贵州和青海4个省份。其中，自然增长率最高的为贵州（2.88‰），其次是广东（2.76‰）。这意味着这些地区出生率相对高于死亡率，人口增长具有一定的内生动力。（界面新闻）
### 今年泰国接待国际游客超1000万人次，中国游客居首
泰国总理府发言人猜·瓦差隆当地时间13日表示，来自泰国国家旅游局与移民局的最新数据显示，2024年1月1日至4月9日期间，赴泰国际游客数量已突破1000万人次，达到1017万人次，同比增加146%。其中，来自中国大陆的游客人数最多，为192万人次；马来西亚居第二，为127万人次；俄罗斯、韩国和印度分列第三至第五。（央视新闻）
### 格林美与广汽集团合资公司成立
4月10日，格林美集团控股子公司武汉动力电池再生技术有限公司与广汽集团全资子公司优湃能源科技（广州）有限公司携手打造的广州优美再生技术有限公司（简称“广州优美”）正式成立。广州优美落户于广州市白云区钟落潭镇，一期建成后将具备动力电池回收拆解能力2万吨/年、电池黑粉循环再生产能1万吨/年，是格林美与广汽集团落实战略合作，共同构建新能源全生命周期价值链的重要举措。（e公司）
### 英国资管巨头：2/3资产配置现金类资产，利息就买CDS和期权，三个月内或见到美股“1987式大跌”
随着美联储未来逐步收紧流动性，增加了市场剧烈反转的可能性，英国资产管理巨头Ruffer发出危机预警，并决定手持大量现金资产观望。Ruffer的基金经理Matt Smith指出，目前Ruffer管理的资金中有三分之二是现金类资产，创下了公司的历史纪录。这部分资产所产生的收益将全被投入到信用违约互换（CDS）和美股期权中，如果未来华尔街出现闪崩，那么他们将能大赚特赚。（新浪财经）
### 日本总人口连续13年下降，75岁以上人口首破2000万
据新华社报道，日本总务省12日公布的统计数据，截至2023年10月1日，包括外国人在内的日本总人口约为1.24亿人，较上一年减少59.5万人，连续13年呈负增长。根据最新数据，日本15岁以下人口占比创新低，而65岁以上人口占比则创下新高。日本15岁以下人口为1417.3万人，较上一年减少32.9万，占总人口比例11.4%，为历史最低水平；15岁至64岁劳动力人口为7395.2万，占比59.5%；65岁及以上人口数量较上一年减少0.9万，占比达29.1%，创历史最高水平。值得注意的是，日本75岁及以上人口首次突破2000万，达到2007.8万。从地域看，日本全国47个都道府县人口只有东京都实现了人口增长，其他地区均为负增长。（新华社）
### NVIDIA再访阿尔特，共探AI发展格局
4月11日，NVIDIA汽车事业团队再次访问阿尔特，这是双方开展合作以来的首次高层会晤，就当前合作进展和下一步共建方向进行了分析和讨论。通过讨论，双方就AI落地汽车领域的必要性和可行性达成共识，并将进一步深化合作。目前，公司顺利打通NVIDIA Omniverse与多款工业软件研发协同，合作已经取得可见的成果。（e公司）
### iOS 18首批AI功能可完全运行于设备端
据彭博社记者马克・古尔曼透露，苹果将于iOS 18推出的首批全新AI功能将完全运行于设备端，而无需依赖云服务器。 古尔曼今日在其Power On 通讯的问答环节中表示：“随着全球都在翘首期盼苹果在6月10日发布的重磅AI技术，目前看来首批功能将完全在设备上运行。这意味着为这些新功能提供支持的大型语言模型将不会用到云端处理。”
古尔曼还指出，苹果未来可能会提供一些基于云端的AI功能，这些功能可能由谷歌的Gemini或其他供应商提供支持。据报道，苹果已经与谷歌、OpenAI和中国百度等公司就潜在的生成式AI合作进行了讨论。虽然iOS 18预计不会包含苹果自研的类似于ChatGPT的聊天机器人，但目前尚不清楚Gemini或其他聊天机器人是否会直接集成到iOS 18中。（IT之家）
### 贝莱德一季度净利润15.73亿美元，同比增36%
贝莱德4月12日发布2024年第一季度财报显示，营收47.28亿美元，上年同期为42.43亿美元，同比增长11%；净利润15.73亿美元，上年同期为11.57亿美元，同比增36%。（界面新闻）
### 深圳机场：第一季度净利预盈8272万元—1.13亿元 同比扭亏
深圳机场（000089）4月14日晚间发布业绩预告，预计2024年第一季度归母净利8272.00万元—1.13亿元，同比扭亏。报告期，随着民航市场的持续回暖，公司主营业务发展态势良好，旅客吞吐量同比上升36%，航班起降架次同比上升21%，使得公司营业收入同比增长，经营业绩同比上升。（e公司）
### 上海机场：3月份浦东国际机场旅客吞吐量同比增长69.5%
上海机场（600009）4月14日晚间公告，3月，公司旗下浦东国际机场旅客吞吐量610.28万人次，同比增长69.5%；货邮吞吐量32.42万吨，同比增长9.49%。公司旗下虹桥国际机场旅客吞吐量404.49万人次，同比增长19.04%；货邮吞吐量3.40万吨，同比增长45.28%。（e公司）
### 东鹏饮料：2023年净利润同比增41.6% 拟10派25元
东鹏饮料（605499）4月14日晚间发布年度报告，2023年实现营业收入112.63亿元，同比增长32.42%；归母净利润20.40亿元，同比增长41.60%；基本每股收益5.10元。拟向全体股东每10股派25元（含税）。2023年，东鹏特饮销售收入103.36亿元，占比91.87%。（e公司）
### “菲尼基科技”获数千万元A轮融资
据菲尼基科技官微，电动两轮车共享换电新基建服务商“菲尼基科技”完成数千万元A轮融资，领投方为麦客资本、德道厚生资本等跟投。本轮融资资金将用于产品研发、订单交付及民用换电市场布局。
### “云澎科技”完成数千万元A轮融资
近日，浙江云澎科技完成数千万元A轮融资，由亚投资本独家投资，资金将主要用于产研投入和人才储备，并加速国内市场的拓展。 云澎科技于 2017 年成立，专注于 AI 人工智能产品的开发和应用，打造了智慧食堂（餐厅）、 AI 膳食营养师、智慧物联平台、智慧后勤平台、智能机器人等系列软硬件产品及一站式解决方案。 公司当前服务银行、学校、医院、政府、企业、养老机构等客户数量超过 1000 家。 （投资界）
### 合成生物制造企业“武汉睿嘉康”获数千万元融资
合成生物制造企业“武汉睿嘉康”近日完成数千万元A轮及A+轮融资，A轮由凯风创投领投，华恒生物跟投；A+轮由鼎晖VGC、首义科创母基金投资。棕榈资本担任财务顾问。本轮融资主要用于纤维素乙醇千吨级中试验证及纤维素乳酸菌株开发等。
