### 网易回应暴雪国服回归
近日，有关暴雪国服回归的消息引发广泛关注，据多名博主爆料，暴雪国服即将在3月10号上午官宣。4月9日，网易集团确认了此事，据网易方面透露，“暴雪国服回归的事情4月10日肯定官宣，但此次宣布合作主要由网易雷火事业群负责，保密度极高。”（新浪科技）
### Zara辟谣撤出中国市场
时装品牌Zara母企Inditex表示，有关Zara将要逐步撤出中国市场的传闻不实，两个多月内关闭9间分店的数字亦不准确，Zara这段时间内只关闭惠州、东莞及上海宝山3间分店。Inditex称，正在不断优化及升级Zara门市，将透过开设更大规模的门市以及配备高效的数码创新技术，为中国消费者带来更整合的数码体验。今年将对上海南京东路Zara旗舰店进行重装升级，同时亦将继续在部分城市开设新的旗舰店，强调中国是Zara以及Inditex集团重要的策略市场。（新浪财经）
### 智己汽车就“SU7参数标注错误”再次向小米道歉
在4月8日智己L6发布会过程中，有一处对小米SU7参数的错误标注，随后智己CEO致歉，称产品信息的调研结果有误。此后，小米公司发言人账号连发三条微博，敦促智己公开澄清道歉。4月9日下午，智己汽车再度发文诚恳道歉，并表示：“由于内审出现疏漏，造成对小米汽车的负面影响，深表歉意。”（封面新闻）
### 劳力士CEO警告称将奢华腕表视作一种投资是危险的
劳力士首席执行官Jean-Frédéric Dufour表示，将奢华腕表视作一种投资是危险的。疫情期间，投机者对此类手表的兴趣激增。Jean-Frédéric Dufour称：劳力士密切关注二手市场价格。他预计，随着需求从峰值回落，2024年对瑞士手表行业而言将是艰难的一年，但“非常知名和成功的品牌”会始终享有消费者的青睐。（界面新闻）
### MUJI无印良品日本丰岛民宿上线Airbnb爱彼迎
无印良品丰岛民宿（MUJI BASE TESHIMA）上线Airbnb爱彼迎平台。日本近年来一直是中国旅行者首选的出境游目的地之一。爱彼迎中国数据显示，今年春季日本重回出境游热搜目的地榜首。而作为小众目的地的高松，春季搜索热度更是同比暴涨超过20倍。
### 英国全面实行弹性工作制度
据媒体报道，英国的一系列新政策开始全面实施，所有英国公司的雇员在入职新工作时都有权利要求弹性工作制。这意味着员工可以根据自己的需求和实际情况，申请灵活的工作开始和结束时间，甚至要求在家工作。（快科技）
### 日本小林制药公司问题保健品已致216人住院
据央视新闻报道，日本厚生劳动省当地时间4月9日发布的消息显示，据小林制药公司报告，截至4月8日，与服用该公司含红曲原料保健品相关的住院人数增至216人。近日，日本小林制药公司的相关保健品致人死亡事件持续发酵。4月5日，日本厚生劳动省发布消息，因服用小林制药公司相关红曲保健品致死的人数已达5人。（界面新闻）
### 非创始版小米SU7预计将于4月下旬陆续启动交付
每经AI快讯，小米汽车官博发文称，目前的定单量大大超出上市前的预期。因此，这段时间也在持续与供应链伙伴沟通提拉产能的事宜。4月9日上午进行了小米SU7的供应链提产会议，几十个供应链伙伴企业参加了会议，与各位伙伴企业制定了新的产能提升计划，并将根据新的产能计划对预计交付周期进行测算。非创始版的小米SU7/小米SU7 Max，预计交付时间也会提前，将于4月下旬陆续启动交付，小米SU7 Pro则于5月下旬陆续启动交付。（每日经济新闻）
### 法拉第未来在迪拜设立销售实体，年底前交付FF91限量版
法拉第未来4月9日宣布，已在迪拜设立一个中东销售实体，并计划在今年交付一款限量版FF91车型。去年11月，法拉第未来在阿联酋首都阿布扎比举行“中东战略”发布会，公布了进军中东市场的战略和计划。同时，法拉第未来还宣布与Master Investment和Siraj Holding签署战略合作协议，将FF品牌引入中东市场。（新浪财经）
### 亿万富翁Geiger及黑石集团接近达成欧舒丹私有化协议
据知情人士透露，欧舒丹控股股东Reinold Geiger及黑石集团正接近达成将这家护肤品公司私有化的协议，从而可能终结欧舒丹在香港交易所长达14年的上市状态。上述人士称，这家全球最大另类资产管理公司可能为这宗全盘收购交易提供债务融资。这些因事未公开而要求匿名的知情人士说，相关交易最快或于未来几天内宣布。欧舒丹周二在香港停牌，以待发布一则与并购守则相关的公告。（新浪财经）
### 丰田将在北京车展期间宣布与国内大厂的重要合作
有消息称，丰田全球车型智能驾驶方案将采用“丰田+华为+Momenta”三方联合方案模式，该方案与华为现有的ADS高阶辅助驾驶系统不同，自动驾驶公司Momenta和华为分别提供软件和硬件方案，三方深度合作并整合。对此消息，丰田汽车方表示“不予置评”。不过据了解，丰田将在北京车展期间宣布与国内大厂的重要合作。（21财经）
### 特斯拉就苹果工程师致命车祸案达成和解
据报道，法庭文件显示，特斯拉已经和解了一项诉讼，该诉讼涉及2018年的一起车祸，当时苹果工程师沃尔特·黄（Walter Huang）驾驶Model X在Autopilot自动辅助驾驶模式下于旧金山附近高速公路上突然转向撞上匝道口隔离墩身亡。特斯拉本周一与沃尔特·黄家属达成和解，但和解条款并未披露。（界面新闻）
### 民航局局长宋志勇：我国低空飞行服务保障体系基本成型
据中国民航局网站，中国民航局党组书记、局长宋志勇在文章中表示，随着一系列政策举措推进实施，我国低空飞行服务保障体系基本成型。民航局将扎实推进低空飞行服务保障体系建设，更好服务我国低空经济发展。一是强化低空飞行服务保障体系顶层设计；二是健全完善低空飞行服务法规标准体系；三是建设低空飞行国家综合监管服务平台；四是持续加强低空飞行服务保障基础能力建设。
### 特斯拉首任CEO：特斯拉取消低价车计划是“耻辱”
特斯拉创始人兼首任CEO马丁·艾伯哈德4月9日表示，特斯拉放弃低成本汽车计划是一个“耻辱”。此前有消息称，特斯拉将取消其低价汽车计划，随后马斯克辟谣。艾伯哈德对此表示，已得知特斯拉推迟或取消低端Model 2项目的报道，这对特斯拉来说是一种耻辱，但这也是中国将有机会在这一领域扩张的迹象。（界面新闻）
### 精神航空与空客就推迟交付达成协议，将让近260名飞行员无薪休假
美国精神航空4月8日宣布与空客达成协议，推迟2025年二季度至2026年期间的所有飞机交付，从而在未来两年内将公司流动资金状况改善3.4亿美元。推迟后的交付时间为2030年至2031年。精神航空表示，计划2027年至2029年交付的飞机没有变化。受推迟交付和普惠发动机可用性问题导致的飞机停飞影响，此外，精神航空还表示计划从今年9月1日起让约260名飞行员无薪休假。（界面新闻）
### 黑莓宣布与AMD在机器人领域合作
黑莓公司4月9日宣布与AMD合作，两家公司将共同推出一款平台，为工业和医疗保健领域的机器人系统提供更强的性能、可靠性和可扩展性。（界面新闻）
### 麦当劳宣布将回购以色列的全部门店
据英国广播公司报道，因遭到中东地区穆斯林民众的普遍抵制，近日，美国麦当劳公司宣布与其在以色列的特许经营商阿洛尼亚达成协议，将回购以色列的全部门店。（财联社）
### 业界排名超过谷歌、Meta，2023年腾讯ESG评分位列行业全球前五
腾讯发布2023年ESG报告。值得关注的是，2023年标普全球可持续发展评估提高了腾讯控股的ESG评分，使其业内排名超过谷歌、Meta，位列行业全球前五。“数字科技和人工智能是腾讯实现可持续发展的核心竞争力。”腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾在报告中表示，先进技术是腾讯得以创造用户价值、商业价值及创新社会价值的根本。
### 摩根大通CEO：AI的影响堪比印刷机、蒸汽机、电力和计算机
摩根大通CEO Jamie Dimon在其年度股东信中称，AI对人类的影响堪比印刷机、蒸汽机、电力、计算机和互联网。Dimon表示，“虽然我们还不确定AI对我们业务的全部影响，以及发展速度；也不知道它将如何影响整个社会。但我们完全相信，其影响力是非同寻常的。”Dimon还称，摩根大通目前拥有2000多名AI和机器学习员工，以及数据科学家。最终，这项技术可能会影响到摩根大通约31万名员工，帮助其中一些员工执行任务，同时也将取代另一些员工。（新浪财经）
### 美国政府拟下周宣布向三星电子提供至多70亿美元补贴
据报道，知情人士称，美国政府计划下周宣布向三星电子提供60亿至70亿美元补贴，以扩大后者在得克萨斯州泰勒的芯片生产。这笔补贴将用于三星电子在泰勒建设四座工厂，其中包括该公司2021年宣布的一家170亿美元芯片制造厂、另一座工厂、一座先进封装设施和一个研发中心。补贴还将包括对另一个未披露地点的投资。据悉，该协议的内容包括三星电子把在美国投资规模增加一倍以上至逾440亿美元。（界面新闻）
### 华为鸿蒙生态春季沟通会将于4月11日举行
据华为终端消息，华为鸿蒙生态春季沟通会将于4月11日14:30举行。鸿蒙智行智界S7，以及华为MateBook新品将亮相。
### 智己L6预售价公布：23万元至33万元
智己汽车4月8日正式发布智己L6，并开启预售。预售价格区间：23万元-33万元。智己L6 Max标准版，不超过23万元；智己L6 Max超强性能版，不超过29.99万元；智己L6 Max光年版，不超过33万元。
### 理想汽车辟谣缩减预算与裁员传闻
近期，理想汽车大幅缩减预算并进行裁员的消息引发外界关注。对此，理想汽车回复表示，网传裁员及预算大幅缩减均为不实消息。（界面新闻）
### 极氪辟谣降价
近期有消息显示极氪以团购方式降价促销。对此，极氪方面4月9日回应：系不实信息，并指出此类中介是借推销银行贷款产品，套取银行高息返利后，将部分返利包装为用户优惠，而非官方行为。极氪方面表示，将采取报警处理，并强调所有车型的价格和购车权益均以下定时App显示为准。（新浪财经）
### 和硕削减苹果业务，拟将印度iPhone组装厂控制权转移给塔塔
据知情人士消息，和硕拟将旗下唯一位于印度的iPhone组装厂控制权转移给塔塔集团，双方的洽谈已进入后期阶段。这是和硕缩减与苹果公司业务合作的最新举措。据悉，该工厂是由一家和硕和塔塔共同成立的合资企业营运。其中一名消息人士称，这份协议已获得苹果支持，而塔塔计划持有这家合资企业至少65%的股权，和硕则持有其余股份，并提供技术支持。（界面新闻）
### 日本2023财年企业破产数量超过9000家
日本民间企业信誉调查机构东京商工调查所8日发布的报告显示，随着新冠疫情期间政府发放的优惠贷款陆续到期，部分企业资金状况恶化，2023财年（2023年4月至2024年3月）日本破产企业数量大幅增加。报告称：上一财年日本负债额超过1000万日元（1美元约合152日元）的破产企业数量同比增加31.58%至9053家，破产企业的总负债额超过2.46万亿日元。（新华社）
### 百度智能云发布千帆大模型一体机，加速企业私有化部署大模型
百度智能云GENERATE全球生态大会在成都召开。会上，百度智能云发布千帆大模型一体机，为企业私有化部署大模型提供最佳解决方案。百度副总裁谢广军表示，千帆大模型一体机是软硬一体化的企业专属大模型解决方案，提供了开箱即用的大模型工具链。在核心功能方面，千帆大模型一体机预置了百度自研的文心大模型，以及Llama、Baichuan、ChatGLM等十余个主流开源大模型，并结合不同算力资源进行了深度定制，能够在更低能耗的条件下拥有更高的性能表现。
### 周鸿祎直播透露“360AI办公”产品，计划第一年实现1亿营收“小目标”
4月8日，三六零集团创始人周鸿祎在直播中透露“360AI办公”产品即将上线，含100余个爆款AI应用，采用会员订阅模式，计划第一年实现1亿营收“小目标”。（证券时报）
### 马斯克：明年年底可能出现“比任何人类都聪明的人工智能”
马斯克当地时间4月8日接受采访猜测称，“到明年年底，可能会出现比任何人类都聪明的人工智能……我认为AI的计算能力总量将在5年内超过全人类。”马斯克还表示，其人工智能公司xAI的升级版AI聊天机器人Grok-1.5预计将在5月前完成训练，“我们认为它应该比GPT-4更好。”（界面新闻）
### WPS AI企业版发布，多个大模型自由切换调用
4月9日，金山办公生产力大会在北京举行，现场发布了面向组织和企业的办公新质生产力平台WPS 365，其包含升级的WPS Office、最新发布的WPS AI企业版和WPS协作。据介绍，WPS 365打通了文档、AI、协作三大能力，让各组件间无缝切换，用户使用一个工具就能调用各类主流大模型。
### 谷歌推出Gemini1.5 Pro公共预览版
谷歌之前在Google Next大会上宣布将首次通过其AI应用平台Vertex AI向公众开放Gemini 1.5 Pro。谷歌现已推出Gemini 1.5 Pro公共预览版，并借此为其赋予了“耳朵”，从而帮助用户处理音频内容，例如可以直接上传一份音频文件让它来分析，或者上传一份财报电话会议录音或视频来让它总结。（IT之家）
### 马斯克：训练下一代AI聊天机器人Grok 3需要10万块英伟达GPU
特斯拉CEO埃隆·马斯克日前表示，训练下一代AI聊天机器人Grok 3需要10万块英伟达的H100 GPU芯片。马斯克周一在一场X Spaces音频采访中称，训练当前的Grok 2使用了大约2万块H10芯片，而训练新的Grok 3将需要10万块。可以想象，Grok 4需要的计算能力将超乎想象。（新浪财经）
### 韩国计划到2027年在AI和相关半导体领域投资9.4万亿韩元
韩国总统尹锡悦表示，韩国将彻底重新审视吸引芯片投资的激励措施，并准备为该行业提供“大胆支持”。尹锡悦称，到2027年韩国将在人工智能和AI半导体领域投资9.4万亿韩元，并创建一支规模1.4万亿韩元的基金，以帮助创新AI半导体公司的增长。（界面新闻）
### 工信部等七部门：推动人工智能、第五代移动通信（5G）、边缘计算等新技术在制造环节深度应用
工信部等七部门联合印发《推动工业领域设备更新实施方案》。其中提到，加快新一代信息技术与制造全过程、全要素深度融合，推进制造技术突破、工艺创新、精益管理、业务流程再造。推动人工智能、第五代移动通信（5G）、边缘计算等新技术在制造环节深度应用，形成一批虚拟试验与调试、工艺数字化设计、智能在线检测等典型场景。推动设备联网和生产环节数字化链接，实现生产数据贯通化、制造柔性化和管理智能化，打造数字化车间。围绕生产、管理、服务等制造全过程开展智能化升级，优化组织结构和业务流程，打造智能工厂。
### 努比亚发布三款AI手机
手机厂商努比亚发布三款AI手机。据介绍，努比亚Z60 Ultra摄影师版融入了AI大模型“Neovision泰山AI影像系统”，针对星空、人像、夜景、色彩、超分、降噪、追焦等各场景下放了AI技术。此外，这款手机还支持AI双向通话，在通话中能够实现语音同声翻译传送和文字同步翻译显示，4299元起售。此外，努比亚还发布了旗下第一款小折叠努比亚Flip，以及首次将AI普及到百元手机努比亚小牛上。
### 爱美客：一季度净利预计5.1亿元—5.34亿元，同比增长23%—29%
爱美客发布业绩预告，2024年第一季度归母净利润预盈5.1亿元—5.34亿元，同比预增23%—29%。报告期内，受益于医美终端消费的增长，以及公司产品品牌影响力的提升，公司销售收入获得持续增长。与去年同期相比，公司毛利率和费用率保持在稳定水平，因此净利润也获得了持续增长。
### 澜起科技：2023年营业收入22.86亿元，同比下降37.76%
澜起科技发布年报，2023年公司营业收入为22.86亿元，同比下降37.76%；归属于上市公司股东的净利润为4.51亿元，同比下降65.3%；基本每股收益0.4元。公司拟每10股派发现金红利3元（含税）。
### 恒力石化：2023年净利润69.05亿元，同比增加197.83%
恒力石化发布年报，2023年度，公司实现营业收入2347.91亿元，同比增加5.61%；实现归属于上市公司股东的净利润69.05亿元，同比增加197.83%；基本每股收益0.98元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.55元（含税）。
### 西班牙美妆集团Puig计划通过IPO筹集25亿欧元
西班牙香水美妆集团Puig宣布将在马德里和其他西班牙证券交易所上市。该公司计划通过首次公开募股筹集至少12.5亿欧元（约合人民币98亿元），且随后将进行“更大规模”的二次发行，合计筹集总金额超过25亿欧元（约合人民币196亿元)。（界面新闻）
### “特斯联”完成20亿元D轮融资
人工智能物联网（AIoT）企业“特斯联”近日完成D轮20亿元融资。本轮融资由AL Capital、阳明股权投资基金共同领投，福田资本、金地集团、重科控股、数字重庆、南昌政府平台公司、徐州产业基金、北科建集团、光大控股、商汤科技等新老股东跟投。本轮融资后，特斯联将进一步夯实数智化基础设施，深化“模型+系统”的比特大模型开放平台。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
