### 全球资本市场大幅波动
北京时间4月19日上午，以色列袭击伊朗的消息，令全球资产“风声鹤唳”，正在交易的日本、韩国、菲律宾、越南等股市急速下挫。美股期货也大幅跳水，纳斯达克100指数期货跌超2%，标普500指数期货跌1.5%，道指期货跌超1%。比特币也再度暴跌，盘中失守6万美元/枚，日内跌幅超过5%，以太坊跌破2900美元/枚，日内跌5.39%。1个小时内，虚拟货币市场爆仓资金超过700万美元，爆仓人数超过1万，主要为多单爆仓。24小时内，超8万人爆仓，爆仓总金额超过2.4亿美元。美元、黄金、石油等避险资产则飙升。美元指数涨幅一度扩大至0.5%，现货黄金一度站上2410美元/盎司；国际油价飙涨， 布伦特原油上破90美元/桶，涨幅达到3.7%，WTI原油一度大涨4%。（第一财经日报）
### 吴亦凡两关联公司欠税400余万
近日，吴亦凡关联内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司新增欠税公告，欠税税种为企业所得税，欠税余额合计约427.74万元。此前多个品牌向吴亦凡方维权均涉及上述两公司，其中内蒙古凡世影视传媒公司为吴亦凡经纪公司北京凡世文化传媒全资子公司，由吴亦凡表哥吴林担任法定代表人，内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司由吴亦凡母亲创立的星睿文化传媒有限公司全资持股。（中国网财经）
### 小龙虾大量上市价格近腰斩
4月18日，记者从成都农产品中心批发市场获悉，近期湖北小龙虾提前一个月上市，且数量较大，价格比2023年同期下降了3至4成，已迎来近期售价低点。以小号青虾为例，每斤7到9元。（封面新闻）
### 比亚迪：希望在墨西哥长期投资，正同多方接触商讨建厂事宜
比亚迪墨西哥分公司国家经理邹舟4月18日接受采访称，公司希望在墨西哥长期投资，正与该国联邦政府和各州接触，商讨在墨建厂事宜。邹舟表示，尚未确定选址，但工厂会只供应本地市场。（界面新闻）
### 小米汽车：SU7智驾中低阶方案“采用三方竞标”方式纯属谣言
针对小米智驾中低阶方案会采用三方竞标的方式的传闻，小米汽车表示，完全是谣言，从立项之初就坚持全自研方案。小米智驾共有两套方案，包括Xiaomi Pilot Pro和Xiaomi Pilot Max，并且两个方案技术同源，且全部基于小米自研的智驾技术，全部支持体验领先的智能辅助驾驶功能。
### 百度智驾事业群总裁任期首发内部信
王云鹏在上任百度集团副总裁、智能驾驶事业群组总裁后首度发布全员信。王云鹏在信中称，百度Apollo将聚焦四场硬仗——完成自动驾驶基础模型构建、萝卜快跑毛利转正并跑通商业模式、智驾智舱产品实现用户体验和性价比领先、百度地图差异化竞争及市场份额跑赢大盘。王云鹏透露，百度即将发布手车一体的地图产品，将帮助3亿汽车扔掉手机支架。（新浪科技）
### 散花飞天批发参考价大跌，由4月18日7200元/瓶跌至3800元/瓶
记者从部分酒商处获悉，4月19日散花飞天批发参考价出现大跌，由4月18日约7200元/瓶跌至3800元/瓶，跌幅约47%。针对价格大跌原因，有酒商称，茅台或将推出第二批散花飞天，并可能放量。散花飞天是贵州茅台2023年底推出的新品，首批发售量不到1万瓶，申购价为2699元/瓶，由于量少一度遭到爆炒。目前京东、拼多多等平台，散花飞天价格在7899元~10600元/瓶左右。（财联社）
### 飞猪会员体系调整：直通会员“大牌”增至40余个
飞猪会员体系调整生效。飞猪App显示，全新的会员等级体系包括F1至F6共六个级别，直通会员“大牌”增至40余个。新会员体系生效当天，开元森泊、红树林文旅集团、佰翔酒店集团会员体系也与飞猪正式打通。皇家加勒比游轮、MSC地中海邮轮也将于近期与飞猪开展会员体系打通的相关合作。
### 10万台二手iPhone在报废过程中流向市场
据IT之家消息，媒体近日报道了苹果与手机回收商GEEP间的纠纷。苹果公司支付费用要求GEEP每年报废处理25万台设备。但在回收过程中，由于许多报废设备仍能够正常使用，GEEP便将其简单清理，把近10万台iPhone运往中国的二手市场出售获利。（IT之家）
### 星源材质：约定向三星SDI供应约22.2亿平方米锂电池隔膜
星源材质发布公告称，公司与Samsung SDI Co., Ltd.（简称“三星 SDI”）签订《战略备忘录》，约定公司向三星 SDI供应约22.2亿平方米湿法涂覆锂离子电池隔膜材料，深化动力锂电池隔膜相关业务的战略合作。并以此为契机，在遵守相关法律的前提下，共同探索未来拓展北美业务的可能性。
### 特斯拉在美召回3878辆Cybertruck
据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，特斯拉召回3878辆2024年款Cybertruck，车辆油门踏板或卡住导致意外加速，增加碰撞风险。特斯拉售后服务部门将免费更换或维修油门踏板总成。（界面新闻）
### 特斯拉裁员更多细节曝光，中国裁员比例不止10%
据报道，自特斯拉宣布将在全球裁员10%以后，该公司全球多个工厂和办公场所均相继实施了具体的裁员计划。在中国，有知情人士透露，特斯拉裁员也涉及多个部门，且裁员比例远不止马斯克所说的10%，有的部门将优化30%-40%，个别部门的裁员比例甚至高达50%，其他部门普遍在20%左右。据悉，销售部门是裁员的重灾区。（澎湃新闻）
### 三星扩大AI芯片设计研发组织，目标自研RISC-V架构AI芯片
消息称三星电子于美国硅谷扩大人工智能（AI）芯片设计的研发组织，致力研发采用RISC-V架构的AI芯片，透过差异化的技术挑战当前引领AI半导体市场的英伟达。（新浪财经）
### 丰田因车门开关问题召回超13.5万辆普锐斯
据报道，丰田汽车公司4月17日向日本国土交通省提交申请，以后排车门开关有问题为由，召回超过13.5万辆普锐斯。丰田表示，在准备好消除故障的零部件之前，暂停工厂生产和销售店接订单。（界面新闻）
### 波音在名古屋开设在日本首个研发中心
据报道，美国波音公司4月18日在名古屋市开设在日本的首个研究中心，研究方向包括用于飞机的制造和检查的机器人。该中心还将与当地大学合作研究使用氢燃料的飞机，并将为零部件制造企业的业务提供支持。（界面新闻）
### Netflix将停止公布订阅用户数量
Netflix公司4月18日宣布将停止报告每个季度的订阅用户数量，Netflix称关心会员人数的增长，但主要关注长期收入的最大化。Netflix表示，公司寻求收入增长，以能够投资于更多更好的内容，改善服务，为股东带来利润。Netflix当天报告2024年第一财季流媒体付费会员净增932万，超过预期，净利润23.3亿美元，不足预期。公布财报后，Netflix股价下跌4.2%。（界面新闻）
### SK海力士与台积电签署谅解备忘录，合作开发HBM4和下一代封装技术
韩国SK海力士4月18日宣布，近期台积电签署了一份谅解备忘录，双方将合作生产下一代HBM，并通过先进的封装技术提高逻辑和HBM的集成度。该公司计划通过这一举措着手开发HBM4，即HBM系列的第六代产品，预计将于2026年开始量产。两家公司将首先致力于提高安装在HBM封装最底部的基础芯片的性能，并同意合作优化SK海力士的HBM和台积电的CoWoS技术的整合，合作应对客户对HBM的共同要求。（界面新闻）
### LG电子据悉寻求与微软结成人工智能联盟
据业内消息人士4月18日透露，韩国LG电子公司正在寻求与美国微软公司结成人工智能联盟，预计将在LG电子的家电产品中应用人工智能。（界面新闻）
### 谷歌对人工智能团队进行结构调整以加快进展
据4月18日发给员工的一份通知，谷歌表示正在对其人工智能团队进行结构性改革，以简化和加快开发。谷歌计划整合专注于跨研究部门和谷歌DeepMind构建模型的团队。所有这些工作现在都将归属于谷歌DeepMind，并会扩大公司的能力，为用户、合作伙伴和客户提供强大的人工智能。它会将负责的人工智能研究团队转移到谷歌DeepMind，“以便更接近模型建立和扩展的地方”。（第一财经）
### 百度智能云宣布国内首家支持Llama3全系列训练推理
4月19日，百度智能云千帆大模型平台推出针对Llama3全系列版本的训练推理方案，便于开发者进行再训练，搭建专属大模型，现已开放邀约测试。目前，百度智能云千帆大模型平台中各种尺寸模型定制工具ModelBuilder已预置了最全面最丰富的大模型，支持国内外第三方主流模型，总数量达到79个，是国内拥有大模型数量最多的开发平台。
### 连信“洞见人和”大模型1.0近日上线
连信数字宣布，其自主研发的“洞见人和”大模型1.0近日上线，成为全国第一个心理行业应用大模型。据官方介绍，“洞见人和”大模型可根据各业务场景落地应用，为社会治理、心身健康、产业互联等广泛领域提供全新的数智化解决方案。
### 三六零：2023年经营性现金流净额9.24亿元，同比提升65.84%
三六零集团发布2023年报。报告期内，公司实现营业收入90.55亿元，主营业务毛利率60.35%，同比提升1.76%。归属于上市公司股东的净利润-4.92亿元，较2022年大幅减亏77.65%。经营性现金流净额9.24亿元，较去年同比提升65.84%，近两年复合增速达136.26%。
### 中国联通港股公告：一季度营收995亿元，同比增长2.3%
中国联通在港交所公告，一季度营业收入达到人民币994.96亿元，同比增长2.3%；公司权益持有者应占盈利达到人民币56.13亿元，同比增长8.9%。
### 欧莱雅一季度销售额增长9.4%
欧莱雅发布2024年一季度业绩数据，第一季度实现销售额同比增长9.4%，达到112.4亿欧元（约合119.8亿美元），超过市场预期的6.1%增长。按地区来看，欧洲销售额同比增长12.6%至33.28亿欧元；北美地区销售额同比增长12.3%至26.94亿欧元；北亚销售额同比下滑1.1%至28.34亿欧元。（北京商报）
### Tims天好中国：2023年营收15.76亿元，同比增长55.9%
Tim Hortons中国业务及炸鸡汉堡品牌Popeyes中国业务公布最新财报。财报显示，公司2023年第四季度营收3.91亿元，同比增长29.8%；2023年全年营收15.76亿元，同比增长55.9%。第四季度新开门店149家，单季度拓店数量创上市以来新高。截至2023年底，Tims天好咖啡和Popeyes全国门店数达到912家，其中，自营门店629家，加盟店283家，已覆盖全国68个城市。
### “至华能源”连续完成数千万元的种子轮和天使轮融资
日前，“至华能源”连续完成数千万元的种子轮和天使轮融资，由东方嘉富、长兴金控、予华创投和能励科技共同投资。本轮融资将用于建设锂离子电池硅碳负极的一体化连续生产线，以及建设能源材料中央研究院。
### 京淘淘完成5亿元人民币的天使轮融资
近日，上海京剁宝电子商务有限公司（京淘淘）完成5亿元人民币的天使轮融资，公司估值达到30亿元人民币。据介绍，京淘淘是聚合鞋服、潮流、奢侈品、美妆、家居等多元产品线的一体化网购平台。
### 数字王国发布面部运动捕捉系统Masquerade 3.0
数字王国集团有限公司宣布其自主研发的面部运动捕捉系统Masquerade蜕变为可进行无标记点任务的3.0版本。据介绍，该自主研发系统支持广泛用以为电影、剧集、商业广告、游戏影像、实验型与沉浸式体验打造虚拟角色。
### 禾赛正式发布基于第四代芯片架构的超广角远距激光雷达ATX
禾赛正式发布基于第四代芯片架构的超广角远距激光雷达ATX。据介绍，ATX是一款平台型产品，沿用已经量产数十万台的成熟AT平台，并搭载第四代芯片架构，全面升级了光机设计和激光收发模块。ATX 预计将于2025年Q1开始大规模量产。
