### 中邮科技、索辰科技
科创板上市委定于11月24日召开审议会议，审核中邮科技股份有限公司、上海索辰信息科技股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 航材股份
根据科创板上市委2022年第90次审议会议结果公告，北京航空材料研究院股份有限公司首发获通过。（第一财经）
### 康普化学
北交所11月16日公告显示，中国证券监督管理委员会收到全国中小企业股份转让系统有限责任公司(北京证券交易所)报送的关于康普化学向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市的审核意见及注册申请文件，根据有关规定,经审阅后同意康普化学的注册申请，批复自同意注册之日起12个月内有效。（界面新闻）
### 华为暂停2023届校招？内部人士：仍在进行中，部分业务或有调整
17日，大量用户在网络上发布消息称，华为已暂停2023届校园招聘，目前多个校招群均已解散。华为官方并未回应这一消息。一位华为招聘体系人士透露：“校招还在进行中，我们也没有收到不招的通知，可能是部分业务暂缓了。”（界面）
### 消息称暴雪想要中国百万玩家数据
彭博社撰文报道暴雪网易终止合作称：据知情人士透露，除了财务条款之外，暴雪与网易终止合作的关键症结还在于，"知识产权的所有权"和"对中国各地数百万玩家数据的控制"。上述知情人士要求匿名，因为此部分谈判不是公开的。（新浪游戏）
### 卡塔尔回应世界杯花费2000亿美元：并不准确，包含国家基础设施项目及开发
11月15日，据卡塔尔半岛电视台报道，卡塔尔交付与遗产最高委员会秘书长哈桑·塔瓦迪在回答关于在世界杯上花费2000亿美元的问题时，塔瓦迪解释称，关于这个数字的说法并不准确。因为这些费用涉及卡塔尔国所有的基础设施项目及其开发，并非仅仅为世界杯而建。卡塔尔举办世界杯促使卡塔尔2030年愿景项目完成，并计划在创纪录的时间内全面发展国家和基础设施。与此同时，建造体育场馆也遵循继承原则。他们会联系体育场附近社区的居民，了解他们的需求，然后才通过建造体育场及其设施来满足他们的需求。（九派新闻）
### 富士康招工预报名已超10万
杨涵是富士康郑州科技园（下称“富士康郑州园区”）的一名高管，她向第一财经记者证实称，截至11月17日，富士康航空园区的预招工总报名人数超过了10万，“名额终于满了，目前招工工作暂时停了。”这意味着，持续多次的紧锣密鼓的富士康招工工作，已经告一段落。（第一财经）
### 上海迪士尼：网传12月15日关闭入口并停止运营为假消息
近日，网络上流传一张文字内容截图，称上海迪士尼乐园将于12月15日关闭入口并停止运营。对此，上海迪士尼度假区官微回应称，该截图为假消息。上海迪士尼度假区已于2022年11月17日启动第一阶段重新开放，迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店已恢复运营。目前度假区团队正在准备主题乐园——上海迪士尼乐园的重新开放，一旦开放日期确定，将及时告知游客。
### 抖音生活服务超全年目标，单月GMV超百亿
从多个独立信源获悉，进入下半年后，抖音生活服务的GMV继续保持高速增长，到9月，单月GMV已经超过了80亿，10月更是超过了100亿，创下了新高。如果以年初定下来的500亿GMV衡量，到10月，抖音生活服务已经超额完成了这一目标。一位知情人士透露，1-10月抖音生活服务累计GMV已经逼近600亿。
### Tims中国宣布与盒马签署合作协议
Tims中国宣布，公司已与上海盒马物联网有限公司签署为期两年的合作协议。双方将推出联名款咖啡产品，并通过盒马鲜生线上渠道和线下门店进行独家销售。根据协议，Tims中国与盒马将共同研发联名产品，双方都会参与到产品的设计、定位、促销和定价中。
### 孙正义对软银欠款已高达47亿美元
英国《金融时报》分析软银最近提交的文件发现，孙正义的个人负债在不断膨胀。与此同时，过去一年科技股和私人企业估值的暴跌，也重创了软银这家全球最大的科技投资公司。软银方面证实，如果将该集团存在时间较短的内部对冲基金SB Northstar的损失也计算在内，孙正义欠公司的总额目前为47亿美元。（界面）
### 北京朝阳：倡导市民非必要不离开朝阳区
11月18日，北京市召开第417场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，北京市朝阳区副区长杨蓓蓓表示：倡导大家非必要不离开本区域，按照第九版新型冠状病毒肺炎防控方案要求，低风险区居民跨区流动须持48小时内核酸检测阴性证明。倡导大家坚持“单位—家庭”两点一线工作生活，鼓励采用电话、网络等灵活办公方式，召开会议优先采用视频方式。明、后两天恰逢周末，倡议广大朝阳群众“宅”家过周末。（央视新闻）
### 文旅部：无疫情地区原则上不限制演唱会等大型营业性演出活动观众人数
文旅部网站11月18日消息，文旅部印发《剧院等演出场所新冠肺炎疫情防控工作指南（第六版）》提出，没有发生疫情的地区，属地文化和旅游行政部门要督促演出举办单位落实常态化防控措施，原则上不对剧院等演出场所接待消费者人数比例做限制，原则上不对演唱会、音乐节、实景旅游演出等大型营业性演出活动观众人数做限制。（央视网）
### 监管将公布个人养老金首批代销机构名单
监管将于11月18日公布个人养老金投资基金业务首批代销机构名录。个人养老金业务正式扬帆启航。券商方面，至少多家头部券商入围。早在一周前，证监会相关负责人在中国证券投资基金业协会养老金业务委员会会议上表示，个人养老金账户和投资的相关准备工作已就绪，个人养老金基金产品和销售机构名录将于近期发布。（证券时报）
### 两部门：严格查处锂电产业上下游囤积居奇、哄抬价格、不正当竞争等行为
工信部、国家市场监督管理总局办公厅发布做好锂离子电池产业链供应链协同稳定发展工作的通知。其中提到，鼓励锂电（电芯及电池组）生产企业、锂电一阶材料企业、锂电二阶材料企业、锂镍钴等上游资源企业、锂电回收企业、锂电终端应用企业及系统集成、渠道分销、物流运输等企业深度合作，通过签订长单、技术合作等方式建立长效机制，引导上下游稳定预期、明确量价、保障供应、合作共赢。各地市场监管部门要加大监管力度，严格查处锂电产业上下游囤积居奇、哄抬价格、不正当竞争等行为，维护市场秩序。
### 北交所就《北京证券交易所股票做市交易业务细则》及配套业务指引公开征求意见的通知
据北交所官网，北交所就《北京证券交易所股票做市交易业务细则》及配套业务指引公开征求意见的通知。明确做市商监督管理要求，做市商应当建立风险防范与业务隔离制度、异常交易监控机制，不得实施异常交易行为，确保业务合规有序开展。
### 推特公司员工大规模辞职
当地时间11月17日，据美国有线电视新闻网报道，美国推特公司上百名员工决定辞职离开推特。推特公司新任首席执行官埃隆·马斯克16日发布邮件称，推特公司员工需要在美国东部时间17日17时前决定是否继续留在推特工作。另有报道表示，美国推特公司暂时关闭了所有办公楼并暂停了员工访问权限。（央视新闻）
### 谷歌同意向动视暴雪支付3.6亿美元以停止竞争
周四的一份法庭文件显示，Alphabet旗下谷歌已经与至少24家大型应用程序开发商达成协议，以阻止这些开发商与谷歌Play Store竞争，其中包括在三年内向动视暴雪支付约3.6亿美元的协议。（财联社）
### 首次大裁员后扎克伯格答员工疑问：两大即时通讯软件早已为Meta盈利
当地时间11月17日，Meta首席执行官扎克伯格向员工表示，即时通讯软件WhatsApp和Messenger将推动Meta公司下一步销售增长。扎克伯格称，与Meta旗下的两款社交平台脸书和Instagram相比，WhatsApp和Messenger“很早就开始盈利了”。外界认为，在Meta本月进行史上首次大规模裁员后，扎克伯格此举意在缓解员工对于该公司财务状况的担忧。（澎湃）
### 通用汽车宣布将于2025年在北美地区实现电动车业务盈利
通用汽车日前在纽约召开投资者大会，宣布将于2025年在北美地区实现电动车业务盈利。通用汽车同步上调2022年度财务目标，预计调整后的2022年全年汽车业务自由现金流将从此前的70亿到90亿美元增至100亿到110亿美元区间；调整后的2022年全年息税前利润将从此前的130亿到150亿美元调整至135亿到145亿美元区间。
### 京东：三季度实现净利润60亿元，上年同期净亏损28亿元
京东发布2022年第三季度财报。财报显示，该季度京东实现净利润60亿元，上年同期净亏损28亿元，市场预期净利润48.57亿元；调整后净利润为100亿元，去年同期为50亿元，市场预期调整后净利润为71.2亿元。截至发稿，京东美股盘前涨超1%。
### 京东物流：三季度营收达357.7亿元，同比增长38.9%
京东物流发布2022年第三季度业绩。三季度，京东物流首度与德邦并表，营收达357.7亿元，同比增长38.9%。其中来自外部客户收入达248.7亿元，同比增长67.8%，占比达7成。三季度调整后净利润4.5亿元，环比二季度提升109.8%，上年同期调整后净亏损5.67亿元。截至2022年9月30日，京东物流运营的仓库数量超过1500个，含云仓在内，运营仓库总面积超过3000万平方米。
### 达达集团：三季度总营收24亿元，同比增长41%
达达集团发布2022年第三季度业绩，三季度总营收24亿元，同比增长41%；非美国公认会计准则下（Non-GAAP）净利润率较去年同期优化超15个百分点。第三季度，京东到家LTM GMV（最近一年商品交易总额）达589亿元，同比增长58%。
### 智能家居品牌“Cozyla”获得4000万人民币首轮融资
聚焦海外市场的智能家居品牌“Cozyla”已获得4000万人民币首轮融资，本轮融资由三合资本、麦客基金联合领投，产业链伙伴欣旺达、通力股份，与宇泽资本共同跟投，宇泽资本担任长期独家财务顾问，本轮融资主要用于产品研发和市场推广。
### “西湖未来智造”完成近亿元A轮融资
近日，全球量产级通用电子增材技术企业“西湖未来智造”宣布完成近亿元A轮融资，本轮融资由海康威视领投，红杉中国、华登国际等跟投，指数资本继续担任独家财务顾问。融资计划用于产品研发、团队扩张和生产基地建设。
### 可穿戴艺术玩具品牌“KataWorld”获数千万元Pre-A轮融资
可穿戴艺术玩具品牌“KataWorld”获诺惟资本数千万元Pre-A轮融资。该轮融资将主要用于线下门店、产品连接方式的研发、可持续时尚研究和研发。
### “荣灿生物”完成数千万元Pre-A轮融资
核酸技术平台型企业“荣灿生物”已完成数千万元Pre-A轮融资，浩悦资本担任本轮融资独家财务顾问。本轮融资将用于加速产品研发和团队建设，推进管线进入临床研究。
### “墨影科技”完成数千万元战略融资
移动协作机器人厂家“墨影科技”完成数千万元战略融资，本轮融资由安达智能独家投资。墨影科技创始人杨一鸣表示，通过本轮融资，墨影会将移动协作机器人智能化、系统化及平台化进行到底，还会将机器人创新技术与理念持续应用到精密加工、半导体、3C及汽车电子、生物医疗、新能源、新消费等领域。
### 华为专利可防被胁迫时人脸解锁
天眼查App显示，11月18日，华为技术有限公司申请的“显示屏解锁的方法、电子设备及存储介质”专利获授权。摘要显示，本申请可避免用户在被胁迫时仍通过人脸解锁电子设备。
### QQ邮箱群邮件功能将终止服务
11月17日，QQ邮箱发布QQ邮箱“群邮件”功能下线公告，公告称因业务调整，“QQ邮箱群邮件”功能将于2022年12月10日起终止服务。公告还称，该功能终止服务后，届时用户依然可查看历史的群邮件，但不可再发送新的群邮件或查看 QQ群列表。官方还称，用户可以将多位收件人保存为邮件联系人组，便捷的地发送邮件。（凤凰网科技）
