### 极氪
吉利汽车发布公告称，本公司已根据第15项应用指引向香 港联交所提交一份议案，内容有关建议分拆ZEEKR Intelligent Technology Holding Limited（极氪）并将其独立上市。 根据公告，极氪为公司一间非全资附属公司，主要从事研发及销售极氪品牌旗下电动车、新能源汽车电池及其他部件以及提供相关服务。 联交所已确认公司可以进行建议分拆。
### 美皓医疗
美皓医疗集团有限公司在港交所递表申请主板IPO，联席保荐人为创陞融资和国金证券（香港）有限公司。
### 子不语
子不语发布公告称，公司拟全球发售2925万股股份，其中香港发售股份292.5万股，国际发售股份2632.5万股，另有15%超额配股权；2022年10月31日至11月4日招股，预期定价日为11月4日；发售价将为每股发售股份7.86-9.42港元，每手买卖单位500股，入场费约4757港元；华泰国际及农银国际为联席保荐人；预期股份将于2022年11月11日于联交所主板挂牌上市。
### 腾讯会议部分功能开始收费，不按次最低只包月
近期，有不少用户在社交平台上吐槽腾讯会议突然收费带来的不良体验。财经E法 就此咨询腾讯会议客服，据客服人员介绍称，包括实录转换文字、设置联席主持人、调高同时在线视频人数等功能，是腾讯会议最近刚上线的收费会员服务。此前，上述服务免费是因为属于“限免测试”阶段，现在该阶段已结束。针对个人用户，腾讯会议提供了四种不同的付费方式，分别是连续包月、12个月、3个月和1个月，当下分别对应的费用是25元、288元、88元和30元。（新浪科技）
### 张庭陶虹等涉嫌网络传销案将开听证会
10月31日，据石家庄市裕华区人民政府网站消息，上海悦导电子商务公司等19主体涉嫌网络传销一案听证会将于11月4日在石家庄召开，涉案主体包括张庭夫妇、陶虹等。 据此前媒体报道，知情者透露，听证会过后就应该会对该事件的最后处理和所涉处罚金额等做出公示，估测所涉金额非常巨大，或逾100亿元。但具体金额和处理结果以官方公示为准。（中新经纬）
### 广汽菲克将申请破产
Stellantis官网宣布，广汽菲克、广汽集团和Stellantis的股东已批准一项决议，授权广汽菲克在亏损的情况下申请破产。Stellantis已在2022年上半年的财务业绩中对其在广汽菲克的投资及其他相关资产进行了全面减值。Stellantis表示，将继续为中国现有和未来的Jeep品牌客户提供服务。
### 万科A：今年“金九银十”销售比往年弱，暂无新回购计划
10月31日万科A、H股大幅下挫，万科A跌5.72%，港股万科企业跌近11%。 公告显示，公司第三季度实现归属于上市公司股东的净利润48.3亿元，同比下降14.4%。 记者以投资人身份联系了万科A投资者关系部门，对于四季度销售情况，相关人士称，销售与市场相关度较高，比如居民购房热情等，今年“金九银十”销售跟以往相比还是弱了一些，后续我们也在观察销售热度会不会提升。 上述人士同时表示，目前暂时没有新的回购计划。 （21财经）
### 工业富联回应疫情影响有限，子公司富联裕展正常生产
近日，富士康郑州工厂疫情引发资本市场反应。31日，富士康概念股集体低开。记者以投资者的身份致电了工业富联证券部。接线人员告诉记者，目前公司受到了影响，但影响不大，“具体的情况还没有统计，后续关注官方声明”。（21财经）
### 龙湖集团：10月31日提前偿还贷款51亿港元，控股股东增持300万股
36 氪获悉，龙湖集团公告，董事会得悉公司股份10月31日上午之股价及成交量不寻常波动。 在作出一切有关公司于合理情况下的相关查询后，董事会谨此确认集团业务运营稳定，财务状况健康安全。 公司于10月31日提前偿还2023年到期之部份银团贷款51亿港元。 控股股东10月31日于公开市场增持公司300万股股份，平均价格约每股股份9.53港元。 控股股东坚定看好公司和行业发展前景，未来会在适当时机持续增持公司股权及债券。
### 因用户发布《 云南虫谷 》剪辑片段，西安中院判决抖音天价赔偿腾讯超 3200 万
2022 年 10 月 26 日，西安市中级人民法院就《 云南虫谷 》案作出一审判决。法院认为，抖音应对平台内侵权内容承担相应的管理义务，虽然其采取措施减少了侵权作品的数量，但侵权行为仍未得到有效遏制。法院酌定腾讯因侵权行为遭受的经济利益损失为平均每集 200 万元、总计 3200 万元，并要求抖音支付腾讯 42 万余元的合理维权费用。（ IT 之家 ）
### 工信部：前三季度互联网业务收入降幅趋缓
31日，工信部发布2022年前三季度互联网和相关服务业运行情况，前三季度，互联网业务收入降幅趋缓。 前三季度，我国规模以上互联网和相关服务企业完成互联网业务收入10998亿元，同比下降0.9%，降幅较1—8月份扩大0.1个百分点。 利润总额降幅收窄。 前三季度，我国规模以上互联网企业营业成本同比增长3.9%，增速较1—8月份提高0.5个百分点。 （第一财经）
### 上海迪士尼度假区将于10月31日起暂时关闭
上海迪士尼度假区发布通知：根据疫情防控要求，上海迪士尼度假区（包括上海迪士尼乐园、迪士尼小镇和星愿公园）将于2022年10月31日（周一）起暂时关闭，即刻生效。恢复运营时间一旦明确，将及时告知。
### 美股三大指数集体收跌，大型科技股普跌
10月31日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.03%，标普500指数跌0.75%，道指跌0.39%；大型科技股普跌，Meta跌超6%，苹果、微软、谷歌，Netflix均跌超1%，亚马逊跌0.94%，特斯拉跌0.43%；热门中概股涨跌不一，拼多多涨超3%，理想汽车跌超4%，小鹏汽车跌超3%，百度跌超2%，京东、爱奇艺跌超1%，B站跌0.34%，阿里巴巴跌0.25%，蔚来跌0.21%。
### 机构：Q3中国智能手机出货量同比下降16%，至6690万部
Strategy Analytics最新研究指出，2022年Q3中国智能手机出货量同比下降16%，至6690万部。vivo以21%的市场份额重登榜首，OPPO（包括一加）、荣耀、苹果、小米紧随其后。在前五大厂商中，只有苹果在本季度实现了年度正增长。
### 三大航企前三季度合计亏损逾700亿元
根据中国三大头部航空公司中国国际航空股份有限公司、中国东方航空股份有限公司和中国南方航空股份有限公司发布的最新财报，今年前三季度，三家航企合计亏损逾700亿元人民币。 谈及前三季度的经营情况，中国东航方面表示，主要是由于新冠肺炎疫情影响，客运市场需求下降，总体运力减少，同时航油价格居于高位，航油成本较去年同期大幅增长，人民币贬值带来汇兑损失等因素，经营业绩下降。 （国是直通车）
### 财政部：提前下达2023年民航发展基金用于民航基础设施建设和机场航线补贴资金预算
据财政部官网，财政部提前下达2023年民航发展基金用于民航基础设施建设和机场航线补贴资金预算。
### 爱尔眼科违规致医保损失被罚62万
天眼查App显示，近日，中山爱尔眼科医院有限公司因违反医保基金使用监督管理条例，被中山市医疗保障局处按造成医保基金损失金额的1倍罚款，计62.7万元。处罚事由显示，该单位在2020年9月至2021年11月期间，在对患者进行“白内障超声乳化吸除+人工晶状体植入术”后，会对前房注射头孢呋辛钠。由于“前房注射抗生素”治疗项目没有医保收费编码，该单位将其串换成“前房穿刺术”一并进行收费，共涉及837人次，造成医保基金损失合计62.7万余元。（中新经纬）
### 市场监管总局等七部门联合印发《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》
据市说新语官微，按照中央宣传部文娱领域治理有关工作部署，市场监管总局会同中央网信办、文化和旅游部、广电总局、银保监会、证监会、国家电影局等七部门联合印发《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》，《指导意见》自公布之日起实施。 其中提出，依法追究广告代言违法行为各方主体责任。 相关部门要加强广告代言活动全链条监管，严厉查处明星代言的虚假违法广告，依法追究广告主、广告经营者、广告发布者、广告代言人以及相关互联网信息服务提供者的法律责任。 对于明星虚假、违法代言的，要坚决依法处罚到明星本人，不得以处罚明星经纪公司替代对明星的处罚。 明星经纪公司参与广告代言活动的，作为广告经营者承担法律责任。 对于明星虚假、违法代言情节恶劣的，要加强公开曝光，依法依规列入个人诚信记录，加强失信联合惩戒。 明星虚假、违法代言后，及时、主动向消费者承担民事赔偿责任的，可以依法从轻、减轻处罚。
### L Catterton完成20亿人民币募资首关
独家获悉，私募股权基金L Catterton近日完成第一期目标规模20亿元的人民币基金的首关。 募资从2022年一季度正式启动，首关金额已过半，LP包括地方财政出资平台和境内外产业出资人，比如国内某美妆巨头、国际快消品和食品巨头等。 一期人民币基金的2/3将用于投资早期公司，1/3投资成长期公司。 投资方向则延续过往——集中在出海、美妆个护、食品饮料、宠物、医疗健康、消费科技、新零售、服装时尚八个细分领域。
### 特斯拉起诉抖音达人“蔡老板”胜诉
近日，特斯拉诉抖音达人“蔡老板”名誉侵权案判决结果公布，法院认定“蔡老板”视频内容并无事实依据，属于捏造虚假事实。且“蔡老板”在视频中言辞较为激烈，带有明显的侮辱性以及负面评价，已经超出监督、批评的合理范围，具有对特斯拉公司侮辱、诽谤的故意。最终，法院判处“蔡老板”在判决生效之日起十五日内在微博、抖音、微信公众号向特斯拉道歉，置顶持续不少于15日，并向特斯拉赔偿侵权损失100000元。（搜狐汽车）
### 福特电马紧随特斯拉降价，最高降幅达2.8万元
自特斯拉在华全系降价后，福特电马成为第一家官宣“跟进”降价的电动车品牌。 福特中国电动车事业部官方宣布，自10月31日起，福特电马Mustang Mach-E全系售价下调，降幅在2万-2.8万元，调整后价格区间为24.99万-36.99万元。 降价海报中，福特电马还着重突出有两款车型为“库存促销”。 不过，和最初上市指导价相比，福特电马的最低起售价降幅只在5000元左右。 （澎湃）
### 推特将会进行第一轮裁员，裁掉25%员工
知情人士透露说，推特将会进行第一轮裁员，力度相当大，四分之一员工会被裁掉。为马斯克服务的律师亚历克斯·斯皮罗将会主导裁员谈判。截止2021年年底时推特有7000名员工。目前马斯克已经炒掉了推特首席执行官帕拉格・阿格拉瓦尔、首席财务官内德·西格尔、法律事务和安全主管贾亚・加德。（新浪科技）
### 已有两家车企表示将不会在推特投放广告
据报道，在马斯克成功收购推特后，作为特斯拉竞争对手，通用和福特两家车企已表示将暂停在推特平台的广告业务。 通用在声明中表示： “外媒正在与推特合作，进一步了解平台在新所有权下的发展方向。 目前暂时暂停了广告投放，这属于正常的业务变更，同时我们在推特上的客户互动服务还将继续。 ”另外，福特公司也表示正在评估马斯克领导下平台的发展方向，不过公司目前并没有在推特上做广告，一般都是以官方账号与消费者互动的方式进行。 （TechWeb）
### 推特称马斯克成为唯一董事
推特称马斯克成为唯一董事，Bret Taylor、Parag Agrawal不再担任公司董事。推特将全额偿还所有未偿债务，于10月28日开始以现金赎回2027年到期的3.875%优先票据和2030年到期的5.000%优先票据。（财联社）
### “糖豆”完成百万天使轮融资
网红达人和新电商综合服务平台“糖豆MCN”于近期完成百万元天使轮融资，投资方为大笑资本。本轮融资资金将用于设备采购、人力成本和运营支出。
### “顺华锂业”完成超1亿元A+轮融资
近日，电池回收企业湖南顺华锂业有限公司完成超1亿元A+轮融资。本轮投资由五矿创投、江苏国信领投，蜂巢能源直投，深圳中小担、科源棕榈创新基金、国华投资、湖南壹同等机构跟投，深圳高新投、国科开研等原股东增持。本轮融资主要用于汨罗15万吨废旧磷酸铁锂电池及废料的再生利用工程和新技术研发。
### 线上虚拟活动服务平台“随幻科技”获阿里亿元级A轮投资
独家获悉，线上虚拟活动服务平台“随幻科技”已于近日完成了亿元级的A轮融资，股东新增阿里巴巴（中国）网络技术有限公司。在去年8月，成立不到一年的随幻科技还完成了数千万美元的Pre-A轮融资，腾讯、纪源资本等多个机构参投。
### 低碳生活方式平台“Tanbii”获数百万美金种子轮融资
低碳生活方式平台“Tanbii”获数百万美金种子轮融资，投资人为来自北美的天使投资人。Tanbii项目在今年下半年启动，此轮融资后，将在2023年上半年发布1.0版本。据介绍，Tanbii是一个为用户和商家提供碳计算和碳交易的平台，用户通过进行步行、骑行、搭乘公交等减少碳排放的环保行为收取碳积分，并可以用碳积分兑换购买实物折扣。
### 国产工业软件公司“UDS”获得2.5亿元A轮融资
独家获悉，国内工业软件公司“UDS”宣布完成2.5亿元A轮融资，红杉中国和达晨财智领投，上汽金控下属尚颀资本和乾成哲灵资本跟投。本轮融资将用于持续扩大研发投入，加快产品开发和招募更多高级人才。同时，UDS宣布，已聘任原西门子数字工业软件中国区副总裁王文华先生出任UDS新总裁。
### 波音中国：首架在中国完成改装的767-300BCF交付
波音中国官微发布消息称，10月28日，中国首架在GAMECO位于广州的改装线进行改装的767-300波音改装货机（BCF）完工。据介绍，随着近期对产能的提升，GAMECO目前运营着两条767-300BCF改装线和三条737-800BCF改装线。
### BeyonCa发布首款概念车，量产车型将于2024年下线
豪华智能电动汽车品牌BeyonCa于10月30日正式全球亮相，并发布旗下首款概念车Gran Turismo Opus 1。公司计划于明年春天公布第一款车型并宣布品牌中文名。第一辆量产车型将于2024年下线。据官方介绍，目前品牌已在中国、德国、新加坡三个国家五个城市中设有机构，包括在中国的三个研发中心，在慕尼黑的设计中心，以及计划在未来升级为技术中心的新加坡分支机构。
