### 威马汽车CEO内部信曝光：上海全员工资打五到七折，取消年终奖等奖金
据威马员工透露，11月21日下午，威马汽车CEO沈晖发布全员内部信，称为了应对资金压力，将通过一系列财务措施降低运营成本，包括M4及以上级别管理者主动降薪，发放50%基本工资；其他员工发放70%基本工资，取消年终奖等奖金、暂停发放购车补贴等。知情人士透露，此前上海威马内部已有HR口头通知降薪，而成都威马员工或面临其他的降本措施。（凤凰网科技）
### 中国千万资产家庭达206万户
11月20日《2022中国高净值人群家族传承报告》发布。报告显示，中国拥有600万人民币家庭净资产的“富裕家庭”数量达到508万户，拥有千万人民币家庭净资产的“高净值家庭”数量达到206万户，拥有亿元人民币家庭净资产的“超高净值家庭”数量达到13万户。广东超越北京成为高净值家庭最多的地区，香港的高净值家庭规模同比下降，过去一年，高净值人群中的金领占比上升，企业主占比下降。（中新经纬）
### 充电宝质量国家监督抽查不合格率达25% ，有的容量虚标缩水近半
11 月 21 日消息，据央视新闻报道，国家市场监管总局最新发布的移动电源国家监督抽查结果显示，在抽查的产品中，有四分之一不合格，发现的问题主要是存在漏电、起火等各种隐患。据市场监管总局质量监督司产品抽查处处长苗雨晨介绍，本次抽查了 9 个省（市）107 家企业生产的 108 批次移动电源产品，发现 27 批次产品不合格，不合格发现率为 25% 。（ IT 之家 ）
### 中石化与卡塔尔能源公司签署400万吨LNG长协
从中石化新闻办获悉，中石化与卡塔尔能源公司签署了为期27年的液化天然气（LNG）长期购销协议，卡塔尔能源公司将每年向中石化供应400万吨LNG。该协议是双方就卡塔尔北方气田扩能项目开展一体化合作的重要部分。北方气田扩能项目预计于2026年投产。此次协议是中石化与卡塔尔能源公司签署的第二个LNG长期购销协议，也是卡塔尔北方气田扩能项目的第一个LNG长期购销协议。（界面）
### 腾讯接手暴雪中国游戏可能性不大
11月16日，暴雪娱乐发布声明称，由于同网易的现有授权协议将在2023年1月到期，将暂停在大陆的《魔兽世界》等大部分游戏。多名魔兽世界游戏玩家表示，消息公布后，游戏金币价格一度暴跌过半，随后有所回升。在电商平台上也有不少店铺打出“亏本”“低价”等字样出售金币。据《财经十一人》报道，一位腾讯游戏人士称，今年年初就有网易、暴雪出现矛盾、可能解约的消息传出，腾讯已与暴雪接触至少一年，但其认为腾讯接手的可能性不大。（凤凰网科技）
### 美股三大指数集体收跌，特斯拉创2020年11月以来收盘新低
21日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌1.09%，标普500跌0.39%，道指跌0.13%；大型科技股多数下跌，特斯拉跌6.8%，创2020年11月份以来收盘新低，苹果跌超2%，亚马逊、Netflix、谷歌跌超1%，微软小幅上涨；热门中概股普跌，B站跌超8%，京东跌超6%，小鹏汽车跌超5%，阿里巴巴、蔚来跌超4%，拼多多跌超3%，理想汽车、网易、百度跌超1%。
### 发改委：自2022年11月21日24时起国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低175元和165元
据发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年11月21日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低175元和165元。
### 人民银行、银保监会联合召开全国性商业银行信贷工作座谈会
据央行官网，人民银行、银保监会联合召开全国性商业银行信贷工作座谈会。会议强调，要全面落实房地产长效机制，因城施策实施好差别化住房信贷政策，支持刚性和改善性住房需求。保持房地产融资平稳有序，稳定房地产企业开发贷款、建筑企业贷款投放，支持个人住房贷款合理需求，支持开发贷款、信托贷款等存量融资在保证债权安全的前提下合理展期。用好民营企业债券融资支持工具（“第二支箭”）支持民营房企发债融资。完善保交楼专项借款新增配套融资的法律保障、监管政策支持等，推动“保交楼”工作加快落实，维护住房消费者合法权益，促进房地产市场平稳健康发展。
### 特定养老储蓄首批试点规模40亿元，每个试点城市或仅2亿元
从某试点大行分支机构处了解到，首批特定养老储蓄产品发行规模约为40亿元，每家试点银行发行规模10亿元，对应每个试点城市2亿元。此前11月20日，记者从工商银行处了解到，该行在广州、青岛、合肥、西安、成都5个城市发行特定养老储蓄产品，包括整存整取、零存整取、整存零取三种类型，涵盖5年、10年、15年、20年四个期限。产品定价高于普通定期存款，最高利率可达4%，不同城市略有差异。（第一财经）
### 文旅部等多部门：做大做强露营旅游休闲上下游产业链
文旅部等多部门印发《关于推动露营旅游休闲健康有序发展的指导意见》的通知，其中提出，推动全产业链发展。做大做强露营旅游休闲上下游产业链，提升全产业链整体效益。引导露营营地规模化、连锁化经营，孵化优质营地品牌，培育龙头企业。鼓励支持旅居车、帐篷、服装、户外运动、生活装备器材等国内露营行业相关装备生产企业丰富产品体系，优化产品结构。创新研发个性化、高品质露营装备，打造国际一流装备品牌。（证券时报）
### 证监会主席易会满：继续支持房地产企业合理债券融资需求，支持涉房企业开展并购重组及配套融资
据证监会官网，证监会主席易会满在2022金融街论坛年会上的主题演讲时表示，坚持服务实体经济这个着力点。当前，要密切关注房地产行业面临的困难挑战，支持实施改善优质房企资产负债表计划，继续支持房地产企业合理债券融资需求，支持涉房企业开展并购重组及配套融资，支持有一定比例涉房业务的企业开展股权融资。
### 国务院联防联控机制：一般不按行政区域开展全员核酸检测
据国家卫健委官网，为进一步指导各地各部门做好新冠肺炎疫情防控工作，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》有关要求，国务院联防联控机制综合组制定了《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》《新冠肺炎疫情风险区划定及管控方案》《新冠肺炎疫情居家隔离医学观察指南》《新冠肺炎疫情居家健康监测指南》。其中《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》文件要求，没有发生疫情的地区，严格按照《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》确定的范围对风险岗位、重点人员开展核酸检测，不得扩大核酸检测范围，一般不按行政区域开展全员核酸检测。
### 贵州茅台：今年公司茅台酒含税销售收入已突破千亿元
贵州茅台公告，今年公司茅台酒含税销售收入已于2022年11月21日突破千亿元，具体为2022年1月1日至11月21日公司实现茅台酒营业收入894.08亿元（含税销售收入1,005.69亿元）。
### 民生银行高管薪酬降15%
11月18日下午，民生银行在线上召开了2022年第三季度业绩说明会。针对投资者近年持续关注的民生银行高管薪酬问题，行长郑万春在会上介绍称，近年来，民生银行一方面持续推进高管尽职考评体系改革，强化市值成长、战略执行、风险管控，保障改革转型顺利推进；另一方面，民生银行持续优化高管薪酬约束机制，完善绩效薪酬延期支付、追索扣回机制，督促高管尽职履责。“基于市场变化、绩效挂钩等因素考虑，我行高管2021年度平均薪酬水平已较同期下降了15%。”郑万春提到。（21世纪经济报道）
### Tims中国关联公司增资至9100万美元
天眼查App显示，近日，Tims中国关联公司提姆（上海）餐饮管理有限公司发生工商变更，注册资本由6500万美元增至9100万美元，增幅40%。该公司成立于2018年2月，法定代表人李柏青，由天好（中国）投资有限公司全资持股。
### 苹果上海最大代工厂昌硕科技重启招工
记者从多名劳务中介处了解到，苹果上海最大代工厂昌硕科技预计在11月23日重新启动招工。此前多名昌硕科技员工和劳务中介告诉记者，受苹果订单减少影响，昌硕科技于10月15日就停止了普工招聘，其中，不少昌硕员工辞职前往郑州富士康就职。（财联社）
### 罗伯特·艾格重返迪士尼CEO职位
华特迪士尼公司11月21日宣布，董事会已任命罗伯特·艾格（Robert Iger）接替鲍勃·查佩克（Bob Chapek）为首席执行官，立即生效，他的任期为2年。迪士尼董事会主席仍由苏珊·阿诺德（Susan Arnold）担任。艾格曾在2005年-2020年期间任迪士尼首席执行官及董事会主席，任内曾显著推动迪士尼业务的扩张，迪士尼的市值从480亿美元增加到2570亿美元。（界面）
### TikTok未来三年将在全球增加约3000名工程师，并计划扩大硅谷团队
据国外媒体报道，TikTok表示，未来三年将在全球增加约3000名工程师，并将扩大其美国加州山景城的办公室规模。TikTok扩大招聘之际，正值美国各大科技公司纷纷裁员。根据科技行业裁员统计网站的数据，进入2022年以来，科技行业裁员的人数已经超过了10万人，其中大部分集中在美国的科技企业中。（TechWeb）
### 本田打造索尼PS5汽车对抗特斯拉
SonyHondaMobility公司的负责人IzumiKawanishi在接受《金融时报》采访时说，他们正计划围绕音乐、电影和PlayStation5打造一款电动汽车，他称，“这是我们对抗特斯拉的优势。”Kawanishi之前是索尼人工智能机器人部门的负责人，他还称将PS5平台纳入他们的汽车是“技术上可行的”。（新浪财经）
### 推特正临时培训员工应对世界杯
2022年世界杯拉开帷幕，推特的使用量即将激增。一位推特员工透露，目前维护关键服务的全天候轮班员工不够用，因此，负责关键服务的员工正疯狂地试图培训公司其他部门的人，以帮助减轻工作量。一位推特员工表示，世界杯期间的“某种停摆”几乎是肯定的。另一名员工指出，“在事情真正崩溃之前，目前还不清楚什么会崩溃。”一名了解Twitter指挥中心运作情况的前员工称，在世界杯期间，推特有50%的机会发生断线等重大故障，Twitter指挥中心是该平台的故障排除团队，负责监控网站的流量激增和数据中心中断等问题。他表示，在卡塔尔为期29天的比赛中，服务响应缓慢或不正确的问题几乎肯定会发生，出错可能性估计有90%。（澎湃）
### 钙钛矿组件公司“光晶能源”获3000万元天使轮融资
钙钛矿组件公司“光晶能源”宣布完成3000万元天使轮融资，本轮融资由正轩投资领投，创新工场、鼎祥资本跟投。据官方介绍，公司已在20 cm×20 cm的钙钛矿组件上获得超过20%的效率；已建成30 cm×30 cm组件10MW小试线，目标效率20%。
### “喆塔科技”获近亿元A轮融资
近日，“喆塔科技”宣布完成近亿人民币A轮融资，由合肥产投、耀途资本联合领投，中南创投跟投，芯湃资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发，扩大专家团队规模。喆塔科技成立于2017年，定位泛半导体+新能源行业一站式数据平台的CIM全矩阵数字化产品供应商，专注高精尖客户，深耕半导体、面板、新能源光伏和锂电等行业。
### AI绿色计算公司“BreezeML” 完成400万美金种子轮融资
AI绿色计算公司“BreezeML” 宣布完成400万美金种子轮融资。本轮由蓝驰创投领投，威诚资本 （UpHonest Capital）、Embark Ventures和 Hat Trick Capital 参与投资。本轮融资将用于研发BreezeML在公有云和私有云上的人工智能部署和优化一键式服务。
### “快进商店”完成数百万元天使轮融资
智能零售平台“快进商店”已完成数百万元天使轮融资，由小一创投独家投资。本轮融资将主要用于门店开拓及硬件研发。快进商店成立于2021年，总部位于福建厦门，专注为传统线下商户提供智慧零售改造方案。
### 高空喷涂机器人“逆动科技”获千万级天使轮投资
建筑机器人核心技术研发与应用供应商“逆动科技”于今年7月完成千万级天使轮融资，由信天创投独家投资。近期，公司已开启新一轮融资计划，本轮资金将主要用于人员扩充、产品研发、生产与市场推广。据介绍，逆动科技总部位于深圳，在深圳和长沙设有研发基地，以建筑高空喷涂机器人为特色，并关注装配式建筑、室内装修、主体结构施工等多个场景。
### 科大讯飞发布“工业六感”产品
在2022科大讯飞全球1024开发者节长三角工业互联网峰会上，科大讯飞工业智能业务部副总经理宫韬发布工业六感产品。据官方介绍，工业六感模拟人的视听嗅味触思六感在工业场景的应用，基于听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉及工业大脑，融合AI技术让工业生产过程具备一系列智能感知能力，并逐步拥有运动、认知能力，支持智能决策。
### 世界杯互动
2022年卡塔尔世界杯现已开赛，欢迎各位氪官参与我们的世界杯互动。
### 今天我们关注的比赛是【11月22日18:00，阿根廷VS沙特阿拉伯】。关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分，即可参与我们的互动。最先猜对比分的用户，我们将送出【一张价值100元的京东购物卡】。重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格。
（上场比赛获奖信息：英格兰VS伊朗的比分，没有读者猜中）
