### 阿里巴巴
17日阿里巴巴公告：在正式完成转换香港主要上市之前，我们还需要制定并向股东提交审批一份新的员工持股计划。考虑到上述情况，我们将不会按原计划在2022年底完成主要上市。
### 中通快递
中通快递公告称，公司董事会批准根据香港联交所指引信HKEX-GL112-22寻求于香港联交所主板自愿转换为双重主要上市的动议。董事会亦授权公司高级管理层进行相关筹备工作及进行必要手续以完成主要转换事项。主要转换事项后，公司将成为于香港联交所主板及纽约证券交易所双重上市的公司，其A类普通股及美国存托股将继续分别于两个证券交易所内买卖（视情况而定），且仍可互相转换。
### 茶颜悦色
近日，湖南省地方金融监督管理局对最新的湖南省上市后备资源库名单进行公示，茶颜悦色进入名单。对此，茶颜悦色方面回应记者称，湖南省上市后备资源库名单每年都会更新，茶颜悦色有幸进入本次名单，不过目前没有IPO计划。（财联社）
### 乐华娱乐
16日，港交所文件显示，乐华娱乐集团再次递交港股上市申请。申请书显示，乐华娱乐是一家艺人管理公司。
### 暴雪中国回应与网易停止合作：很遗憾，期待能将暴雪游戏重新带回给国服玩家
暴雪中国官方微博发布公告称，各位暴雪游戏的国服玩家，我们很遗憾地通知大家，随着我们与网之易公司现有授权协议的到期，自2023年1月24日0点起，所有《魔兽世界》、《魔兽争霸III：重制版》、《星际争霸》系列，《炉石传说》、《风暴英雄》、《守望先锋》及《暗黑破坏神 III》国服游戏都将停止运营。《暗黑破坏神：不朽》的联合开发与发行则由两家公司另外的协议所涵盖。暴雪中国表示，衷心期待未来能将暴雪游戏重新带回给大家。
### 马航MH17坠机案宣判
综合外媒17日报道，荷兰法院对2014年马来西亚航空公司MH17客机坠毁作出判决，两名俄罗斯人和一名乌克兰人被判有谋杀罪。第四名俄罗斯被告被判无罪。2014年7月17日，从荷兰阿姆斯特丹飞往吉隆坡的马航MH17客机在靠近俄罗斯边境的乌克兰顿涅茨克州上空坠毁，机上298人全部罹难。三分之二的遇难者为荷兰籍。（中国新闻周刊）
### 郭明錤：2023财年下半年，所有新款iPhone均舍弃Lighting并改为USB
知名苹果分析师郭明錤在社交平台上发文称，2H23（2023财年下半年）新款高阶iPhone的有线传输速度可能将显著提升，有利高速传输IC设计产业成长，Apple的既有供应商可望为领先受益者。其最新调查指出，所有2H23新款iPhone均舍弃Lighting并改为USB-C，但仅两款高阶iPhone 15（15 Pro&15 Pro Max）配备有线高速传输规格。（新浪科技）
### 网易CEO丁磊：与动视暴雪谈判难度远超预期，关键条款要求不可接受
11月17日，网易公布了2022年第三季度财报。网易CEO丁磊、CFO杨昭烜等高管出席财报电话会。针对投资人关于动视暴雪宣布中止代理合作的问询，丁磊表示，网易非常希望继续代理暴雪游戏，并为此付出了非常多的努力。但过去一段时间，整个谈判过程难度其实远超出了网易方面的预期。对于一些涉及到可持续运营、和中国市场及玩家核心利益的关键性合作条款，动视暴雪的要求是不可接受的。对于中国玩家，我们会尽全力做好善后工作，为玩家服务到最后一刻，保障玩家的消费者权益和信息安全。
### 腾讯回应是否接手暴雪版权代理：内部暂无消息
暴雪将与网易解约，有分析认为，这部分游戏版权代理或将由腾讯接手。对此，11月17日，腾讯方面回应称，内部暂时没有相关消息，“暴雪版权的问题建议以暴雪官方回复为准”。（红星新闻）
### 米哈游否认将接手暴雪中国区运营
11月17日，随着暴雪宣布与网易不再续约，暴雪系列游戏作品在中国地区的代理成为悬念。午间，有市场传闻称另一家游戏公司米哈游或将接手。对此，一位接近米哈游的权威人士表示，这一传闻系谣言。米哈游自成立以来主打自研游戏，目前尚未有代理运营的游戏项目。（上证报）
### 国家新闻出版署发布2022年11月份国产网络游戏审批信息，共70款游戏获批
国家新闻出版署发布2022年11月份国产网络游戏审批信息，共70款游戏获批。此次获批版号的游戏中，包括腾讯的《合金弹头：觉醒》、网易的《大话西游：归来》、完美世界的《迷失蔚蓝》等。
### 美股三大指数小幅收跌，阿里巴巴涨超7%
17日收盘，美股三大指数小幅收跌，道指跌0.02%，纳指跌0.35%，标普500指数跌0.3%；大型科技股涨跌不一，亚马逊、特斯拉跌逾2%，英伟达跌逾1%，苹果涨超1%；热门中概股多数上涨，腾讯音乐涨超13%，阿里巴巴、京东涨超7%，百度涨超5%，拼多多涨超4%，爱奇艺、理想汽车涨超3%，B站涨超2%，蔚来涨超1%，网易、小鹏汽车小幅下跌。
### 国家疾控局：3岁以下婴幼儿等特殊人群可免予查验核酸检测阴性证明
国家疾控局副局长沈洪兵17日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，为有效防范疫情扩散蔓延，跨区域流动人员凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具，抵达目的地后要按照属地要求进行“落地检”，入住宾馆酒店和进入旅游景区人员需要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。3岁以下婴幼儿等特殊人群可免予查验核酸检测阴性证明。（中国网）
### 网传立讯精密收购iPhone代工厂昌硕科技部分厂房？公司：未接到相关通知
网传立讯精密已于近期收购了iPhone代工厂昌硕科技位于上海浦东康桥工业区的部分厂房。对此，立讯精密证券部工作人员回应，未接到相关通知，公司一切信息以公告为准。（中证金牛座）
### 茅台申请“茅台冰淇淋”商标被驳回
国家知识产权局商标局网站查询结果显示，近日，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司申请了国际分类为30的“茅台冰淇淋 MOUTAI ICE CREAM”商标，流程变更为“驳回通知发文”。该商标于今年4月申请，商品/服务包括冻酸奶(冰冻甜点)；含酒精的果汁刨冰；冰淇淋奶油蛋糕；冰淇淋用蛋筒；方便面；咖啡饮料；甜食；以谷物为主的零食小吃；酵母；冰淇淋；含酒精冰激凌。（中新网）
### 消息称阿里巴巴月底推出跨境出海平台Miravia
据报道，阿里巴巴将在11月30日在西班牙推出新的出海平台——Miravia。Miravia为综合类电商平台，目前已经推出iOS版应用程序APP，功能包括新用户首次订购可享受20%折扣、每日闪购优惠等。阿里这次瞄准的是西班牙高端市场，这个由Arise Operating E-commerce Private Limited公司运营的新平台将于11月30日通过Mira Premiere VIP活动展示。（凤凰网科技）
### 成都出台房产新政，进一步优化区域限购措施
11月17日，成都市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室印发《关于进一步优化区域限购措施的通知》。《通知》明确，将天府新区成都直管区、成都高新区西部园区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、龙泉驿区、新都区、温江区、双流区、郫都区统一为一个住房限购区域，具备该区域内任一区购房资格的居民家庭以及具备成都高新区南部园区购房资格的居民家庭，均可在该限购区域内购买住房。该区域购房套数、户籍社保年限等住房限购要求保持不变。在成都东部新区、青白江区、新津区、简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、大邑县、蒲江县区域内生活工作且无自有产权住房的非成都市户籍居民家庭，可在该区域内购买一套住房用于自住。（证券时报）
### 宁波拟推出教师退出机制
近日，宁波市教育局官网发布《宁波市中小学（幼儿园）教师退出机制实施办法（征求意见稿）》公告，拟对未能聘任上岗、考核不合格、违反师德或因其他原因等不能胜任（坚持）教学岗位工作的教师，予以退出。教师退出渠道包括待岗、转岗、离岗退养、解聘。（中国新闻周刊）
### 特斯拉董事：马斯克最近提出由其他人接任CEO的可能性
据报道，特斯拉一名董事当地时间周三在有关这家电动汽车制造商CEO薪酬方案的庭审中作证称，马斯克最近提出由其他人接替他担任CEO的可能性。特斯拉暂未回应置评请求。马斯克8月在该公司的年度股东大会上称，只要他能发挥作用，他就打算留在特斯拉。他经常表示不喜欢当CEO，周三他在证人席上再次表达了这种观点。（界面）
### 亚马逊CEO称大裁员将持续到明年，人数暂未定
亚马逊CEO安迪·贾西周四在给员工的一份备忘录中写道，未来一年亚马逊将继续裁员。本周，亚马逊开始通知包括设备和服务在内的部分部门的员工，他们将被解雇。该公司还为一些员工提供了自愿买断的选择，作为裁员之外的减员手段。（新浪财经）
### 马斯克向推特员工发出“最后通牒”：要么接受长时间、高强度工作，要么走人
据报道，马斯克向推特员工发送一份备忘录，要求其要么承诺留在公司，要么就接受遣散费。推特员工需要在当地时间周四下午5时前填写一份线上表格，亦或者接受相当于三个月薪资的遣散费。马斯克在电邮中称，推特的文化将“极其硬核”，要求长时间、高强度的工作，“只有出色表现才能合格”。（界面）
### 特斯拉在澳大利亚召回1012辆汽车，因转向系统故障可能增加事故风险
澳大利亚交通部周三早些时候发布了召回令，对1012辆特斯拉电动汽车进行召回，原因是转向系统的故障可能增加“造成严重伤害或死亡的事故风险”，召回涉及2017年至2020年期间销售的Model S和Model X。这是两周内特斯拉在澳大利亚的第二次召回。（新浪财经）
### 阿里巴巴：2023财年第二财季营收2071.8亿元，同比增长3%
阿里巴巴公布2023财年第二财季业绩。财报显示，阿里巴巴第二财季营收2071.8亿元，同比增长3%；经调整EBITA同比增长29%至人民币361.64亿元；归属于普通股股东的净亏损为人民币205.61亿元。另财报显示，第二财季阿里巴巴调整后净利润338.2亿元人民币，同比增长19%；调整后每ADS盈利12.92元。
### 网易：第三季度营收244亿元，游戏及相关增值服务净收入为187亿元
网易发布2022年第三季度财报。财报显示，网易三季度营收244亿元，同比增长10.1%；归属于公司股东的净利润为人民币67亿元；研发投入规模为40亿元，研发投入强度达16%，今年前三季度，网易研发投入累计近110亿元。另据财报显示，第三季度游戏及相关增值服务净收入为187亿元，同比增长9.1%。
### 微博：第三季度营收4.536亿美元，9月MAU为5.84亿
微博发布2022年第三季度财报。财报显示，微博三季度营收4.536亿美元，同比下降25%。其中，广告和营销收入为3.934亿美元，同比下降27%；增值服务收入为6010万美元，同比下降14%。微博股东应占净亏损为1710万美元，摊薄后每股净亏损为0.07美元。9月的月活跃用户（MAU）为5.84亿，同比净增加约1100万用户，移动MAU占MAU的95%；9月的平均日活跃用户（DAU）为2.53亿，同比净增加约500万用户。
### 南方元收获数千万元Pre-A轮融资
据动脉网消息，功能多糖开发与生产创新平台：南京南方元生物科技有限公司收获数千万人民币的Pre-A轮融资，本轮融资由苏州衍盈投资管理有限公司领投，常州正凯峰创业投资合伙企业跟投。本轮融资金额计划用于原料制备、质量体系建设和产品临床前研究。（动脉网）
### “迅蚁科技”宣布完成数千万元B+轮融资
杭州迅蚁网络科技有限公司宣布完成数千万元B+轮融资，本轮融资由的投资方为华控基金，义柏资本担任财务顾问。迅蚁科技CEO章磊表示，本轮融资资金将主要用于市场扩张、机型研发等业务方面。迅蚁科技主要通过设计开发无人机、自动枢纽站和自动飞控调度系统来向市场提供空中物流服务。
### 宇锋智能完成B+轮融资，艾想投资参与本轮融资
近日，物流机器人及智慧物流系统解决方案服务商宇锋智能宣布完成B+轮融资，艾想投资参与本轮融资。据了解，本轮融资将用于升级和扩充产能，提升研发实力。安徽宇锋智能科技有限公司成立于2014年，是一家专业提供工业车辆、无人叉车AGV、自动化立体库等智能装备，以及智慧物流仓储、搬运等软件系统的一站式智慧物流解决方案服务商。（猎云网）
### “锐讯生物”获数千万元C1轮融资
基于微流控自研技术平台的数字PCR企业“锐讯生物”已完成数千万元C1轮融资，本轮融资由乾道基金领投，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。锐讯生物董事长王雅琦表示，本轮融资资金将用于新产品的进一步研发、已在研产品的海内外临床注册、现有生产线的优化及产能提升，以及进一步扩展国内外销售、技术支持及售后团队，加强产品的市场推广及用户教育。
### 诸葛科技完成亿元Pre-D轮战略融资，构建“地图找房”的大流量品类
据创业邦消息，近日，居住服务产业互联网公司-诸葛科技近期完成亿元Pre-D轮融资，由国内和香港的战略投资人联合投资。同时，诸葛跟高德地图、百度地图开展产品联合研发和业务深度合作，联手打造10亿月活级的“地图找房”的大流量品类。（创业邦）
### 极氪M-Vision概念车计划2024年量产，具备L4及以上自动驾驶能力
记者获悉，吉利控股高端智能纯电品牌极氪旗下ZEEKR M-Vision概念车将于2024年具备量产条件。该车基于极氪浩瀚-M架构打造，可接入L4级别及以上智能驾驶系统，并兼容多种无人驾驶技术方案。同日，极氪与谷歌旗下Waymo合作开发的无人驾驶纯电汽车在美国洛杉矶亮相，将在美国投入商业化运营。（财联社）
