### 锴威特、光格科技
科创板上市委苏州锴威特半导体股份有限公司、苏州光格科技股份有限公司首发12月6日上会。（证券时报）
### 百利天恒、山外山
证监会同意四川百利天恒药业股份有限公司、重庆山外山血液净化技术股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 罗永浩入局Tik Tok，交个朋友将开启海外电商培训
独家获悉，由罗永浩联合创立的交个朋友公司正在布局海外电商培训业务，主要由“交个朋友海外事业部”和基于TikTok生态下的“交个朋友电商学苑”承担。并且，注意到杭州交个朋友教育科技有限公司已申请注册“交个朋友海外电商学苑 MAKING FRIENDS E-COMMERCE ACADEMY”商标，国际分类为广告销售、教育娱乐，当前商标状态为申请中。
### 欧阳娜娜品牌988元浴袍成本不足百元
988元一件的纯白浴衣、988元一套的纯白睡衣套装、168元两双纯白袜子……日前，欧阳娜娜推出自创生活方式品牌“nabi”，其贵得令人咂舌的定价引发网友热议。有网友吐槽道，“你知道你粉丝群体的年龄层吗？这个定价真的过于离谱。”有业内人士计算，浴袍生产成本约65元。算上包装设计、品牌授权，普通品牌在电商平台上售卖一件售价最多不超过300元。中国青年剧作家导演向凯称，明星自创品牌定价过高与明星出镜率、流量有关。明星应做好本行内工作，靠粉丝效应“捞金”是不长远的。（时代周报）
### 卫龙半年亏损2.61亿
“辣条一哥”卫龙近期公布的业绩数据显示，虽然半年卖出了8万吨辣条，但还是亏了2.6亿元。截至2022年6月30日止6个月，卫龙总收入为22.61亿元，净利润亏损2.61亿元。受原材料价格上涨、“不健康”等标签影响，卫龙主营业务辣条销量减少、毛利率下滑。中国食品产业分析师朱丹蓬看来，卫龙需要增添新品类来完善矩阵，开辟高端化、健康化零食产品布局，摆脱不健康、低端零食的印象。”（北京商报）
### 当前疫情形势如何？坚持第九版落实二十条对当前疫情有何作用？国家疾控局回应
国家疾控局监督一司司长程有全在29日的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，当前全国疫情总体呈较快发展态势，疫情波及面广，部分地方出现疫情规模性反弹的风险，一些地方面临抗疫三年以来最复杂、最严峻的形势。其实，近期群众反映的问题主要不是针对疫情防控本身，而是集中在防控措施简单化、层层加码、“一刀切”、忽视群众诉求等方面，有的地方随意扩大管控区域和人员范围、一封了之，有的封控后长时间不解封，有的地方未经批准、动不动就“静默”。当前，各地已经成立了整治层层加码工作专班，联防联控机制综合组每天都在进行调度，对于各地网民、人民群众反映的各种问题，进行积极有效的回应，并转交给有关地方予以推动解决。（央视新闻）
### 国家卫健委：持续加大对核酸检测机构监管力度
国家卫健委回应部分地区尝试居民核酸自采：对于核酸检测工作，我们历来严格检测资质的准入和质量控制，不断优化技术规范，同时重点加强对检测机构，包括第三方检测机构的监管。今年以来，北京、安徽合肥、河北石家庄、河南许昌、内蒙古等地卫生健康行政部门都对在检测机构的监管中发现了检测机构存在一些违法违规的问题，而且都进行了严肃处罚。有的违法机构和个人还被追究了刑事责任。下一步，我们将持续加大监管力度，对于出具虚假检测报告的严重违法行为，坚决依法依规严肃处理。谢谢。（人民日报）
### 世卫组织宣布猴痘新名称
世界卫生组织28日宣布“mpox”为猴痘的新名称，以避免原名“monkeypox”可能造成的污名化。世卫组织在一份声明中表示，两个名称将在未来一年内同时使用，原名称将被逐步淘汰。设立一年过渡期有利于减轻在全球猴痘疫情过程中因改名造成的混乱，也为完成《国际疾病分类》及世卫组织出版物涉及内容的更新提供了时间。（央视新闻）
### WISE2022 新经济之王大会重磅开启
WISE2022新经济之王大会为期两天，于11月29日正式开启。将大会主题定义为"Long China Long Innovation 守望中国 保持创新”，聚焦新能源、SmartEV、新消费、投资人、硬核科技、数字全球化化、XR与元宇宙和机器人八大热门赛道，汇集双碳、企服、二级市场等10大分会场。万科集团创始人、深石集团创始人王石、经纬创投创始管理合伙人张颖、京东集团CEO徐雷、滴灌通联合创始人兼主席、前香港交易所行政总裁李小加等来自新经济各个领域的近百位知名专家学者、企业家、投资人等参加大会，全方位展望新经济领域的趋势动向，探索新经济领域新的增长点。
### 神舟十五号成功对接空间站组合体
神舟十五号载人飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接，3名航天员将从神舟十五号载人飞船进入天和核心舱。神舟十四号航天员乘组已做好迎接神舟十五号航天员乘组进驻各项准备工作，这也是中国航天员首次在空间站迎接载人飞船来访。（新华社）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，B站涨超22%
11月29日收盘，美股三大指数涨跌不一，纳指跌0.59%，标普500跌0.16%，道指涨0.01%；大型科技股多数下跌，苹果跌超2%，亚马逊、特斯拉跌超1%，Netflix、谷歌、微软小幅下跌，Meta小幅上涨；热门中概股多数上涨，B站涨超22%，知乎涨超15%，理想汽车涨超8%，小鹏汽车、京东涨超6%，阿里巴巴、拼多多、百度涨超5%，涨超4%，蔚来涨超3%。
### 消息称苹果iPhone 15 Pro将搭载索尼新一代传感器
据报道，苹果2023年将推出的iPhone15Pro系列机型将配备索尼最新的图像传感器，可带来更好的成像质量和更高的动态范围。消息人士称，索尼半导体解决方案已经开发出了新的图像传感器，并将在其长崎工厂生产，以向苹果和其他智能手机制造商供货。值得一提的是，消息人士也不清楚是否所有的“iPhone15”系列机型都将用上这项新的传感器技术，还是说按照当前的差异化策略将其限制高端的“iPhone15Pro”系列机型上。苹果10月智能手机市场份额全球第一，而Counterpoint指出，苹果是唯一一家在10月份实现销量环比增长的主要智能手机厂商。尤其是在中国取得了25%的最高市场份额，从而超越三星电子坐上全球智能手机市场第一的宝座。（IT之家）
### 微信测试用不同小程序打开图片：快捷调用小程序打开图片、视频、文件
据IT之家消息，微信正在测试一项新功能，用户长按图片可选择“更多打开方式”，支持使用不同的小程序打开该图片。据了解，当用户选择“更多打开方式”后，将会弹出一个“用过的可以打开图片的小程序”列表，选择不同的小程序可以实现不同的功能，比如以图搜商品、生成海报、保存到云盘等。除了图片，视频、文件等内容也可以长按选择“更多打开方式”，调起不同的小程序功能，不过目前仅支持单个图片、视频、文件，无法批量处理。（财经网科技）
### B站：三季度营收58亿元，同比增加11%；月均活跃用户达到3.326亿，同比增长25%
B站发布2022年第三季度财报。财报显示，三季度营收58亿元，同比增加11%，市场预期57.17亿元。三季度，B站移动游戏营业额为15亿元，同比增长6%；增值服务（VAS）收入为22亿元，同比增长16%；广告营业额为14亿元，同比增长16%；电商及其他营业额为7.58亿元，同比增长3%。公司目前预计2022年第四季度净收入将在60亿元至62亿元之间。三季度净亏损17.16亿元，亏损同比收窄36%，市场预期GAAP净亏损21.53亿元。Non-GAAP净亏损18亿元，2021同期为净亏损16亿元。三季度，B站日均活跃用户达9030万，较2021年同期增加25%；月均活跃用户达到3.326亿，同比增长25%；平均每月付费用户（MPU）达到2850万，同比增长19%。本季度，市场及销售费用同比减少25%。
### 单次加价1.82亿元，斯诺威第三轮竞拍达到“封顶价”8亿元
斯诺威股权第三轮拍卖在11月29日上午11时开始，起拍价为6亿元，保证金为1.2亿元。上午仅有3次出价，午后拍卖节奏加快，在前一位竞拍方的出价6.18亿元的情况下，13时55分，编号“O6829”的竞拍方直接出价8亿元，第三轮拍卖也正式结束。（中证网）
### 协鑫能科：积极参与斯诺威重整，参股公司已收购其45.71%股权
协鑫能科消息，公司将积极参与斯诺威重整。全国企业破产重整案件信息网11月28日发布的信息显示，宁德时代为第一顺位候选重整投资人，协鑫能科为第二顺位候选重整投资人。截至目前，公司参股企业四川珩鑫已收购斯诺威公司45.71%的股权，并揽入了斯诺威超10亿元债权，占斯诺威总债权金额的66.2%。
### 宁德时代：钠离子电池有望应用至500公里续航车型
在钠离子电池产业链与标准发展论坛上，宁德时代研究院副院长黄起森表示，在乘用车应用方面，钠离子电池普遍可以满足续航400公里以下的车型需求。宁德时代则通过首创的AB电池系统集成技术，实现钠锂混搭，优势互补，提高电池系统的能量密度，使钠离子电池应用有望扩展到500公里续航车型。这一续航车型会面向65%的市场，应用前景非常广阔。（界面）
### 岭南股份：与腾讯等公司签署战略合作协议
岭南股份公告，公司于近日与公司控股子公司恒润集团与腾讯、盛灿科技签署了《战略合作协议》，四方就腾讯云底层iaas，paas与saas能力，微信小程序、自有APP开发、运营等方面探索合作，一起为岭南股份、恒润集团打造“智慧文旅”的平台与工具，探索元宇宙在文旅行业的应用与落地，打造虚拟世界与现实世界的融合示范项目。
### 比亚迪：由于订单很多，DM-i超级混动交付相对较慢
针对公司现在待交付的存量订单是否已经下降的问题，比亚迪在互动平台回复称，自DM-i超级混动发布，系列车型上市以来，备受消费者关注。由于订单很多，车辆交付上相对较慢，目前等待时间较长，因此给客户带来的不便，我们深表歉意。目前，公司在积极安排和部署，以加速相关车型的产能提升，致力于为消费者带来更加愉悦的购车体验。
### 奔驰计划在中国召回进口汽车及国产C级汽车
据市场监督管理局官网，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司召回部分进口GLE SUV、GLS SUV及国产C级汽车。
### IC Insights：2023年半导体销售额将下降5%
市场调研机构IC Insights报告显示，全球半导体销售额预计在2022年增长3%，并创下6360亿美元的销售额新纪录。然而需求疲软，库存高企等因素阻碍，预计2023年半导体总销售额将减少5%。但在经历了2023年的周期性下滑后，IC Insights预测半导体销售额将出现反弹，并在未来三年实现更强劲的增长。到2026年，半导体销售额预计攀升至8436亿美元，年复合增长率为6.5%。
### 迪士尼CEO艾格：将继续冻结招聘，与苹果合并的传言纯属猜测
据彭博报道，当地时间11月28日，迪士尼首席执行官鲍勃·艾格在公司全体会议上告诉员工，他将研究前任CEO查佩克的一些有争议的决定，包括要求参加主题公园的客人预订，以及将大约2000名员工从加州迁至佛罗里达。艾格表示，迪士尼将继续保持11月早些时候实施的招聘冻结，迪士尼的重点必须转向流媒体业务的盈利能力，而非仅仅增加订阅用户。艾格还驳斥了有关迪士尼和苹果公司可能合并的传言，称这是“纯粹的猜测”。（界面）
### 法拉第未来宣布任命陈雪峰为全球CEO
法拉第未来宣布，公司董事会已解除了毕福康（Carsten Breitfeld）全球CEO的职务，任命FF中国CEO陈雪峰为全球CEO。陈雪峰在加入FF之前曾任职于长安福特、长安马自达、福特亚太设计中心和奇瑞捷豹路虎。
### iPhone15将全系支持灵动岛
29 日消息，国外科技媒体 91Mobile 近日对 iPhone 15 系列的相关谣传进行了汇总。iPhone 15 系列有望成为苹果又一次在设计上的重大调整，在改用 USB-C 端口之外，边缘部分会变得更加圆润，所有 iPhone 15 机型都会获得灵动岛功能。消息称 iPhone 15 系列机身背面玻璃面板会采用曲面设计，而不是现有的扁平设计。国外科技媒体 PhoneArena 已经放出了 iPhone 15 的一个渲染图。iPhone 14 Pro 机型最大的变化就是引入了灵动岛，充分发挥了打孔区域。动态岛根据不同的通知（例如电池充电，音乐，通话等）自动移动其形状。但是，此功能仅限于 iPhone 14 Pro 和 iPhone 14 Pro Max。现在，最近的报告表明，所有 iPhone 15 型号都将获得灵动岛功能。（简媒体）
### 助听器品牌“HEARIN.AI”获数百万元人民币种子轮融资
专业助听器品牌“HEARIN.AI”获数百万元人民币种子轮融资，由平安系高管投资。本轮融资资金将用于加强产品以及技术研发，包括硬件研发、音频处理、算法技术等。
### “中科天塔”宣布完成近亿元Pre-A轮融资
近日，商业航天硬科技企业“中科天塔”宣布完成近亿元Pre-A轮融资。本轮股权融资投资方为常青资本、中科创星以及唯尔投资。本轮融资主要用于中科天塔加快布局卫星应用的研发能力和产业化能力，建设一流的商业航天中心。
### 多域生物完成Pre-A+轮融资
近日，杭州多域生物宣布完成Pre-A+轮融资，由赛智伯乐和科发共同投资。本轮资金将用于支持公司两个临床前候选化合物(PCC)的IND申报及临床实验。 多域生物是一家创新型新药研发商，以中国杭州为基地，在上海和波士顿拥有办公室。公司针对癌症和自身免疫疾病等相关领域，致力于开发双功能分子、尤其是PROTAC，以解决“难成药性靶点”问题。（南方医学网）
### 申禾丽阳完成数千万元Pre-A轮融资
近日，浙江申禾丽阳宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为安丰创投。融资资金将主要用于产能扩充、市场拓展以及产品研发等。 申禾丽阳是一家新型发泡硅胶材料研发商，公司聚焦于新型硅胶发泡材料的研发、生产与销售。已拥有密封减震、导热、陶瓷化防火、灌封胶等多个产品系列。主要用于新能源汽车电池PACK包、储能电池组、光伏发电片、5G基站等场景，起到密封、减震、隔热等功能。（宸元资本）
### 重庆二选一科技公司获得数百万元种子轮融资
重庆二选一科技有限责任公司成立于2022年，是一家以从事批发业为主的企业。企业注册资本5000万人民币，并已于2022年完成了种子轮，交易金额数百万人民币，投资方未披露。（投融界）
### 三星开发新一代“ GDDR6W ”显存技术，可实现带宽和容量翻倍
据报道，三星开发了新一代“ GDDR6W ”，其作为业界首个下一代显存技术，能有效提升带宽和容量。目前，三星最快的 GDDR6 内存（ GDDR6 x32 ）达到 24Gbps 。现在， GDDR6W x64 的内存带宽达到了两倍，且 GDDR6W 每块芯片也实现了容量翻倍，达到了 4GB 的容量。（腾讯网）
### C919大型客机获颁生产许可证
据《大飞机》杂志消息，中国民航局昨日向中国商飞公司颁发C919大型客机生产许可证（PC）。取得生产许可证是C919大型客机从设计研制阶段到批量生产阶段的重要里程碑，标志着C919大型客机向产业化发展迈出了坚实一步。（证券时报）
