### 多家茶饮品牌联合抵制外卖满减
11月4日，有报道显示，多家茶饮品牌取消了外卖平台满减折扣，引发网友热议。其中包括喜茶、奈雪的茶、茶百道、古茗、蜜雪冰城、书亦烧仙草等，满减均改为50-1、70-1或直接取消。有奶茶店主在采访中表示这是公司要求，因为“没什么利润”。对此，不少网友都表示：现在奶茶本来就贵，这么一搞，更不想喝了。（三联生活周刊）
### B站游戏业务汇报线调整，陈睿亲自接管
哔哩哔哩11月4日发布内部邮件，宣布游戏业务相关业务汇报线进行调整。根据邮件显示，游戏发行事业部、游戏合作部、游戏社区部、爱可赛思游戏工作室、晨星游戏工作室、时之砂游戏工作室、游戏创新产品部的汇报线，从公司高级副总裁张峰，调整至公司 CEO 陈睿。原先负责哔哩哔哩游戏业务的张峰，将调整至公司的其他业务。邮件显示，此次调整是为了落实B站自研精品、全球发行的游戏业务战略。（DoNews）
### 交行、招行、建行、兴业合计被罚1370万：涉个人经营贷、债券承销等
11月4日，银保监会披露8张罚单，涉及兴业银行、中国建设银行、交通银行、招商银行等，4家银行合计被罚1370万元，多名相关责任人一同被罚。其中，交行被罚金额最高，为500万元。罚单显示，交行因个人经营贷款挪用至房地产市场、个人消费贷款违规流入房地产市场、总行对分支机构管控不力承担管理责任，被罚500万元。时任交通银行湖北省分行副行长龚青对交通银行湖北省分行个人消费贷款违规流入房地产市场负有责任，被处以警告。（澎湃）
### 理想汽车、宁德时代回应“宁德时代限制理想汽车使用第二供应商”：纯属谣言
近日，有消息称，宁德时代为保持自己行业龙头老大的位置，对合作车企作出种种限制条款，其中，与理想合作时，宁德时代限制其选择其他电池供应商。若选择其他企业作为第二供应商，宁德时代就停止对其供货。针对此传言，宁德时代回应称，该消息不属实。理想方面则表示，理想汽车和宁德时代合作不断深化，将有好消息与大家分享，所谓“限制第二供应商”的“霸王条款”纯属谣言。（证券日报）
### 中国保护消费者基金会预制菜工作委员会成立
5日，中国保护消费者基金会预制菜工作委员会成立仪式在京举行。中国保护消费者基金会理事长陈四光认为，中国预制食品进入快速发展轨道，但整体还处于初级阶段，他建议，从统一预制食品（预制菜）的定义、行业标准、培育建立预制食品消费安全示范基地等方面发力，推进预制食品高质量发展。中国保护消费者基金会预制菜工作委员会执行主任盖凯军介绍近期工作规划，一是落实中国保护消费者基金会“消费安全系统工程”行动，推动预制菜行业消费安全工程具体工作；二是推动预制菜行业健康发展；三是探索预制菜与乡村振兴融合发展的新模式。（证券时报）
### 腾讯 WiFi 管家将于 12 月 1 日起正式停止服务
11 月 5 日消息，腾讯 WiFi 管家现已发布停服公告称，因业务调整，腾讯 WiFi 管家将于 2022 年 12 月 1 日零时零分起正式停止服务。腾讯 WiFi 管家是腾讯公司旗下的的一款免费 WiFi 管理软件，支持公共 WiFi 热点，无需输入密码就可一键连接。（IT之家）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股普涨
11月4日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨1.26%，纳指涨1.28%，标普500指数涨1.36%；大型科技股涨跌不一，谷歌、微软涨超3%，Meta涨超2%，亚马逊涨超1%，特斯拉、Netflix跌超3%，苹果跌0.19%；热门中概股普涨，B站涨超22%，蔚来涨超17%，小鹏汽车涨超14%，爱奇艺涨超11%，京东、百度、理想汽车涨超9%，拼多多涨超8%，阿里巴巴涨超7%。
### 2021年我国食品进口额超1300亿美元
数据显示，2021年，我国食品进口额再创历史新高，全年进口额高达1354.6亿美元，同比增长25.4%，市场零售规模大约1.6万亿人民币。过往10年的年均复合增长率达到13%。2021年我国进口额排在前五位的食品品类分别是肉类、粮食、水产品、乳制品和水果，它们的进口额都超过了百亿美元。（中新网）
### 2022年我国工业互联网产业增加值规模将达4.45万亿元
中国工业互联网研究院6日发布的《中国工业互联网产业经济发展白皮书》预计，2022年我国工业互联网产业增加值规模将达到4.45万亿元，占GDP比重3.64%。目前，我国工业互联网加速向实体经济渗透，已覆盖国民经济45个大类。（央视新闻）
### 中信证券：全面修复行情的右侧买点已经确认
中信证券研报认为，上周以来，政策、经济、汇率和地缘环境预期全面迅速改善，市场从情绪性恐慌交易，转向基于政策预期的博弈性交易，全面修复行情的右侧买点已经确认，节奏上稳步持续，配置上继续侧重弹性。一方面，从几个前期制约因素来看，政策上，“二十大”后各部委密集表态，具体的政策图景更加细化和明朗；经济上，防疫举措不断细化更加精准，未来经济修复可期；汇率上，人民币对美联储加息脱敏，资本流出担忧情绪迅速缓解；地缘上，近期密集的外交接触释放积极信号，地缘环境预期迅速改善。另一方面，从投资者的行为特征来看，北上资金流出趋势逆转，活跃私募仓位在10月以来持续保持低位，市场呈现活跃资金定价的特征，私募加仓和交易型外资回流是重要边际力量，市场当前处于政策驱动的全面修复行情的上半场，预计基本面和估值切换驱动的行情将在下半场接力。（证券时报）
### 汇丰调查：绝大多数RCEP成员国受访企业预计将增加与华贸易往来
汇丰6日发布为第五届中国国际进口博览会特别定制的《海外企业看中国2022：共享RCEP新机遇》调查报告。该报告称，超九成RCEP成员国受访企业预计该协定将增加他们与中国的贸易往来。（中新社）
### 前三季度来华直接投资净流入1608亿美元
国家外汇管理局公布2022年三季度及前三季度我国国际收支平衡表初步数。按美元计值，2022年三季度，我国经常账户顺差1440亿美元，其中，货物贸易顺差2008亿美元，服务贸易逆差292亿美元，初次收入逆差331亿美元，二次收入顺差55亿美元。资本和金融账户中，直接投资逆差271亿美元，储备资产增加373亿美元。（证券日报）
### 10月份全球制造业PMI降至50%以下，全球经济收缩压力加大
中国物流与采购联合会11月6日公布10月份全球制造业采购经理指数。从指数走势看，全球制造业采购经理指数降至50%以下的收缩区间，总体来看，当前全球经济下行态势基本确定。10月份全球制造业采购经理指数为49.4%，较上月下降0.9个百分点，连续5个月环比下降，继2020年7月以来首次降至50%以下。从指数走势看，全球制造业采购经理指数经过数月后再次降至50%以下，意味着全球经济收缩压力加大。（央视新闻）
### 亚马逊海外购首个前置保税仓将落户宁波
11月5日举行的进博会上，亚马逊宣布亚马逊海外购首个前置保税仓将于2023年落户宁波，以便更好地服务中国消费者对于进口产品的消费需求。宁波前置保税仓将首先服务于亚马逊英国及德国站点，未来将拓展至覆盖亚马逊美、英、日、德四大站点。（科创板日报）
### 推特创始人为马斯克裁员道歉：是我让公司发展太快了
美国当地时间11月5日，推特联合创始人杰克・多西为公司“扩张过快”而道歉。多西在推文中写道：“推特过去和现在的员工都很坚强。不管遇到多么困难的情况，他们总会找到办法解决。我知道，很多人都对我感到不满，我应该对他们如今的处境负有责任，毕竟是我让公司扩张得太快了。我对此深表歉意。”（新浪科技）
### 马斯克旗下公司宣布启动“超级高铁”全面测试工作
马斯克旗下隧道挖掘公司The Boring Company当地时间11月5日宣布，将启动“超级高铁”（Hyperloop）项目的全面测试。该公司在社交平台推特上宣布了这则消息，并配上了两张图片。追踪特斯拉汽车动态的网站TESLARATI分析称，照片中疑似一辆特斯拉Model 3轿车放置在一个全尺寸的“超级高铁”测试隧道中。（澎湃新闻）
### 推特正式启动“蓝V认证”付费制，每月收费8美元
据路透社报道，推特5日正式推出全新订阅服务，每月收费8美元，以向用户提供蓝色认证标记(“蓝V”)，同时在苹果应用程序商店App Store推出更新版本。这是马斯克对推特的第一次重大修订。据报道，在针对苹果iOS设备的更新说明中，推特表示，“立即注册”的用户可花费每月7.99美元在他们的用户名称旁边加入广受欢迎的“蓝V认证”，“就像你所追踪的名人、企业和政治人物一样”。据iOS更新通知，订阅方案的其他好处还包括广告量减半、可上传较长的影片、以及根据内容质量排列推文等。据悉，这项新服务目前仅提供美国、加拿大、澳大利亚、新西兰和英国用户使用。（中新网）
### “真工酒业”完成6亿元首轮融资
独家获悉，“真工酒业”已完成总金额6亿元人民币的首轮融资，由日初资本战略投资。本轮融资主要用于持续酿酒、品牌建设、渠道赋能、技改技能等方面。据介绍，真工酒业成立于2021年，是一家生产基地位于茅台镇酱香酒核心产区的酱香酒品牌。
### “格创东智”完成数亿元人民币B轮融资
“格创东智”于近日完成数亿元人民币B轮融资。本轮融资由上汽集团及旗下恒旭资本、粤财基金共同投资，势能资本担任本轮融资财务顾问。资金将主要用于加大对半导体CIM（计算机集成制造系统）产品的投入，为半导体材料、设备、晶圆制造、封装测试，以及新能源锂电、光伏等行业客户提供行业深度融合解决方案。据介绍，格创东智专注于半导体行业智能制造升级，其半导体工厂智能化CIM解决方案已在多个半导体工厂落地。
### 眼动追踪技术解决方案商“七鑫易维”完成亿级新一轮融资
国内眼动追踪技术解决方案商“七鑫易维”（7invensun）宣布完成新一轮亿级人民币融资。本轮融资由华控基金领投，蔚领时代、厦门素璞、清华校友基金跟投。此前，七鑫易维曾获得高通创投、中兴合创、中小企业发展基金、拓金资本、晟道投资、国科等机构投资青睐。
### 成都动芯微电子获得天使轮融资
10月31日，成都动芯微电子有限公司（下称“动芯微电子”）获得天使轮融资，融资金额未披露,投资方必易微。动芯微电子于2020年1月17日在成都市高新区成立，是一家电源管理芯片研发商，主要从事电源管理芯片的研发、销售业务，产品广泛应用于家用电器、智能制造、机器人、3D打印、安防、新能源及电动车等领域。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件200余起，交易总额超过80亿人民币，其中过亿元的融资事件60余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、光电、医疗、企服等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
同期创投平台共辅助完成创投对接400余次，主要集中在先进制造、储能、新材料、智能硬件等热门领域，单一明星项目获得投资人对接近30次。更多详情可点击前往创投平台小程序→
### 腾讯 QQ 安卓版 8.9.18 正式版发布：聊天中视频消息支持展示字幕，天气功能升级
11 月 4 日消息，腾讯 QQ 安卓版现已迎来 8.9.18 正式版更新，带来多项新功能。在 8.9.18 正式版中，QQ 天气功能升级，可带来精准实时天气预报。同时，聊天中的视频消息支持展示字幕，不听声音也能“ 看 ”懂视频。此外，QQ 安卓版 8.9.18 正式版还优化了存储空间管理能力，以及性能和若干体验问题。（IT 之家）
