### 360数科
据港交所文件，360数科向港交所提交IPO申请。
### 登康口腔
登康口腔11月13日递交首次公开发行股票招股说明书（申报稿），拟冲刺深交所IPO上市，本次公开发行股份不超过4304.35万股，占本次发行后总股本的比例不低于25%。公司预计募资6.6亿元，其中2.2亿元将用于智能制造升级建设项目；3.7亿元将用于全渠道营销网络升级及品牌推广建设项目；3500万元将用于口腔健康研究中心建设项目；3500万元将用于数字化管理平台建设项目。资料显示，登康口腔主要从事口腔护理用品的研发、生产与销售，是中国具有影响力的专业口腔护理企业。
### 颀中科技、南芯科技
科创板上市委公告，合肥颀中科技股份有限公司、上海南芯半导体科技股份有限公司首发11月18日上会。（证券时报）
### 上海建科、天利股份
证监会公告，上海建科集团股份有限公司、新疆天利石化股份有限公司首发11月17日上会。（证券时报）
### 特斯拉回应“狂奔两公里致2死3伤”事件，交警称事故仍在调查中
11月13日，就“广东潮州特斯拉路边停车失败，狂奔两公里致2死3伤”事件，车主家属发声，称车主有20多年驾龄，出事时曾猛踩刹车但未能减速，希望相关部门尽早调查清楚事故原因。特斯拉方面则回应，后台数据显示车辆全程未踩刹车，司机4次按下P档又松开。潮州市交警大队工作人员则表示，事故仍在进一步调查中。（每日经济新闻）
### 得物回应“华为手机提示得物删除照片”：正与用户及厂商沟通核查
11月13日午间，得物App发文称，今日，收到用户反馈“华为手机提示得物删除照片”，公司已第一时间联系该用户及手机厂商核查。得物表示，公司完全没有任何动力去做删除用户相册等不合规的行为；同时，对于用户的海量视频内容，得物没有相应技术能力进行批量识别，甚至定向删除。得物称：有媒体曾对多家国内知名App遇到的类似情况进行报道说明，从事后相关公司和手机厂商公开披露信息看，当App对产生的缓存文件进行管理操作时，手机系统会将其判定为异常行为，并出现类似的误报。对该名用户反馈的被手机系统判定为异常行为的情况，公司正在与用户及厂商沟通核查。（界面新闻）
### “双11”落下帷幕，首次没有公布GMV
今年“双11”大促结束后，天猫、京东都未公布今年的总成交额（GMV）。天猫表示，今年天猫“双11”稳中向好，交易规模与去年持平。京东则表示，今年“双11”超越行业增速，创造了新的纪录，零售购物用户数也再创佳绩。今年是第14个“双11”，自“双11”大促活动出现以来，首次平台没有公布总交易额。（第一财经）
### 国家邮政局：“双11”当天全国快递处理量达5.52亿件，是日常业务量水平的1.8倍
国家邮政局监测数据显示，11月1日至11日，全国邮政快递企业共处理快递包裹42.72亿件，日均处理量是日常业务量的1.3倍。其中11月11日当天共处理快递包裹5.52亿件，是日常业务量的1.8倍。
### 北交所：后续引入做市交易、降低交易成本等改革举措也在稳步推进
2021年11月15日北交所正式揭牌开市。11月12日，就开市一年来市场建设发展成效，北交所方面禹媒体做以介绍。其中，关于改革创新，据其披露，11月4日北交所正式发布北证50成份指数样本，拟于11月21日正式发布实时行情，行情授权与指数基金开发工作正在有序推进。11月11日，北交所又发布了融资融券相关规则。据悉，后续北交所将持续推进技术准备、权限开通、投资者培育等工作，尽快推进融资融券业务正式上线。同时，引入做市交易、降低交易成本等改革举措也在稳步推进。(财联社)
### 预制菜相关标准规范启动制定
近年来，我国预制菜蓬勃发展。相关数据显示，2021年我国预制菜市场规模为3459亿元，2023年预计将达到5156亿元。预制菜爆发式增长引发社会对预制菜产业健康发展的关注。11月12日，2022中国预制菜产业园创新发展大会在江苏淮安举办，由中物联农业分会、江苏省农业科学院、淮扬菜集团、顺丰集团苏北公司等多家单位共同制定的团体标准“预制菜产业园建设与评价规范”正式启动。（科技日报）
### 美股三大指数集体收涨，涨近5%
11月11日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.1%，纳指涨1.87%，标普500涨0.93%；大型科技股普涨，亚马逊涨超4%，谷歌、特斯拉涨超2%，苹果、微软涨超1%；热门中概股普涨，小鹏汽车涨超20%，蔚来涨超11%，理想涨超9%，B站涨超8%，微博涨超7%，京东、满帮、唯品会涨超6%，涨近5%，网易涨超4%，百度涨超3%，拼多多、阿里巴巴涨超1%。
### 多地出台人才购房新政
日前，多地出台针对人才购房新政。以深圳市为代表的部分地区针对人才进行较低价位的住房配售，引发市场关注。宁波市则推出加大安居保障等人才购房补贴政策。业内人士表示，人才购房应该本着刚需置业的前提，既满足刚需租住，又防止出现套利、炒作现象。（证券时报）
### 上海推出今年第七批次集中供应楼盘，涉16060套房源
11月13日消息，2022年，上海第七次以集中批量供应的方式推出房源。该批房源共涉及57个项目，总建筑面积约190.6万平方米，共计16060套，备案均价72,730元/平方米，分布在浦东、徐汇、静安、普陀、虹口、杨浦、闵行、宝山、嘉定、奉贤、松江、金山、青浦、临港14个区域。备案均价在6万元/平方米以下的项目24个，面积占比约42.6%；6-10万元/平方米以下的项目21个，面积占比约31.6%；10万元/平方米以上的项目12个，面积占比约25.8%。续盘项目26个，1年内续开盘未涨价；新开盘项目31个，按照房地联动价或参照周边同品质项目核定价格。（澎湃新闻）
### 济南上调住房公积金贷款额度，最高可贷80万元
济南住房公积金中心11月12日发布通知，为进一步坚持“房住不炒”的定位，促进全市房地产市场平稳健康发展，经济南市住房公积金管理委员会审议通过，决定调整济南市住房公积金贷款最高额度。调整内容如下:一、在济南市行政区域内购买首套普通自住住房申请住房公积金贷款，一人缴存住房公积金的职工家庭最高可贷款额度由35万元提高至50万元，两人及以上缴存住房公积金的职工家庭最高可贷款额度由70万元提高至80万元。二、以上政策的实施以房屋网签时间为准，2022年11月14日之后网签的按新政策执行。三、政策有效期为1年。
### 工信部：2021年我国虚拟现实投融资规模涨幅超过100%
11月13日，工信部负责人介绍，2021年全球虚拟现实头显设备出货量快速增长，首次突破年出货量一千万台的重要拐点，2021年我国虚拟现实投融资规模涨幅超过100%，据不完全统计，我国虚拟现实相关企业超过1万家。（光明网）
### 双11抖音电商商家数量同比增长86%
近日，抖音电商发布“抖音双11好物节”数据报告，呈现该平台在双11期间的消费趋势及用户购买偏好。报告显示，10月31日至11月11日，抖音电商内参与双11活动的商家数量同比增长了86%，兴趣电商内容带货持续发力，直播带货总时长累计达3821万小时，7667个直播间销售额超过百万元。
### Sensor Tower：10月腾讯《王者荣耀》全球吸金近2.1亿美元
Sensor Tower商店情报数据显示，2022年10月腾讯《王者荣耀》在全球App Store和Google Play吸金近2.1亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。来自中国iOS市场的收入占95.1%，海外市场收入占比为4.9%。腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）以1.3亿美元的收入位列榜单第2名。米哈游《原神》移动端以1.2亿美元的收入位列榜单第3名。榜单前五另外两款游戏为King《Candy Crush Saga》和《Roblox》。
### 特斯拉向全球开放其电动汽车充电枪设计
特斯拉在一篇博文中宣布，特斯拉正在向世界开放其电动车充电枪设计，并邀请充电网络运营商和汽车制造商使用特斯拉的充电枪和充电端口。特斯拉称，“该充电枪没有移动部件，尺寸只有一半，功率是联合充电系统（CCS）充电枪的两倍。作为其加速世界向可持续能源过渡的使命的一部分，特斯拉正在向汽车制造商和充电网络运营商免费提供该设计。”此外，特斯拉将其充电枪和端口重新命名为北美充电标准（NACS），并说这是北美最常见的充电标准。
### 推特8美元付费服务紧急叫停
据路透社13日报道，推特早前推出的每月8美元蓝V用户付费认证订阅服务，反而导致大量假冒公司和名人的账号层出不穷，引发混乱，推特官方在11日已叫停相关服务。为打击虚假账号，推特封禁相关账号，并暂停新注册用户购买该服务，同时重新开始使用在9日一度上线又下线的“官方”标签功能。自马斯克收购推特后，他解雇近半数员工，取消员工的远程办公，还声称推特有可能破产。美国联邦贸易委员会（FTC）对推特表示“深切担忧”。（财联社）
### Meta万人大裁员近半为技术岗，公司高管：将停止智能显示器项目
Facebook母公司Meta Platforms当地时间周五召开员工大会。该公司高管称，Meta将停止开发Portal智能显示器和智能手表，还在重组部分部门，包括将一个语音和视频通话部门与其他信息团队合并，并成立新部门Family Foundations。Meta Platforms将裁员13%，即裁减超过11000名员工。这是今年最大的科技公司裁员之一，也是Meta公司18年历史上的首次。Meta人力资源主管Lori Goler称，总体而言，54%的被裁员工为业务岗，其余则为技术岗。她表示，Meta招聘团队规模几乎被削减一半。（界面新闻）
### 迪士尼宣布将裁员
据多家美国媒体报道，当地时间11日，美国迪士尼公司宣布将采取暂停招聘、进行裁员等措施。公司表示，希望借此控制成本，争取在2024财年实现盈利。受持续高通胀影响，迪士尼营收状况不及预期。在截至今年9月底的2022年第四财季，公司流媒体业务亏损达14.7亿美元（约合人民币104.5亿元），这一数字超过去年同期亏损的两倍。公司11月9日公布财报后，股价下跌超过13%，创下52周以来新低。（央视财经）
### 国际大银行掀起裁员潮 业内人士：这仅仅只是开始
11月13日，继美国科技巨头公司纷纷宣布进行大规模裁员之后，裁员潮也蔓延到大型金融机构。本周，英国巴克莱银行和美国花旗银行等都加入了最新裁员企业名单中，而业内人士认为，这仅仅只是个开始，金融领域预计将有更多的人失去工作。华尔街裁员最新的消息是，巴克莱银行在银行和交易部门裁减了大约200个职位，花旗集团最近解雇了大约50名交易人员，以及削减了数十个银行部门的职位。与此同时，陷入困境的瑞士信贷正在开启最大幅度的人员削减，将在第四季度裁员2700人，并计划到2025年共裁员9000人。高盛集团在银行部门裁员数十人。摩根大通和摩根士丹利等银行被报道也在研究裁员计划。（财联社）
### AR公司“Dream Glass”完成数千万元Pre-A轮战略融资
AR公司“Dream Glass”完成数千万元Pre-A轮融资，由映宇宙（原映客互娱）领投，协创数据、国科京东方、益世弘川、领源科创等联合投资。资金将用于新产品的量产推广、团队搭建、以及元宇宙的内容布局。
### 新康养研究院获数百万元天使轮融资
11月8日，成都灯路科技有限公司（下称“灯路科技”）宣布完成数百万元天使轮融资，投资方为庆昱资本。灯路科技于2021年3月2日在成都市高新区成立，其打造“新康养研究院”是一家数智新康养生态系统提供商，致力于搭建数智新康养生态系统，通过自有数据资源及强大的媒体能力发布能力、分析能力、研究能力和数据能力，为受众提供康养资讯、咨询、研究和榜单排名等多项服务。本轮融资将用于项目建设、区域拓展、业务延伸，增强研究院开发能力及自主创新能力，使研究院主营产品和服务得到完善与升级，强化研究院在康养行业服务领域内的竞争优势，为优秀康养行业创业者/从业者打造康养生活新方式垂直研究平台的服务体系，持续扩大用户总量，巩固和提升市场地位。
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件200余起，交易总额超过75亿人民币，其中过亿元的融资事件60余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、光电、医疗、企服等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
同期创投平台共辅助完成创投对接500余次，主要集中在先进制造、储能、新材料、智能硬件等热门领域，单一明星项目获得投资人对接近40次。更多详情可点击前往创投平台小程序→
### 沃尔沃EX90正式发布
日前，沃尔沃汽车全新纯电旗舰SUV——沃尔沃EX90于瑞典首都斯德哥尔摩正式发布。据沃尔沃方面介绍，沃尔沃EX90基于全新原生纯电平台打造，采用中央电子电气架构。通过全新中央计算平台和整车SOA软件架构，沃尔沃EX90车型上的功能可以实现充分融合、快速迭代，并通过自主学习和整车级OTA在线升级。
### QQ邮箱取消免费扩容
QQ邮箱的容量策略已经进行了调整。现阶段邮箱初始容量为2GB，最多可免费提供16G的邮箱容量，也就是翻倍3次，如果你需要用到更多容量则需付费将邮箱容量和文件中转站升级至2048GB，费用为15元每月。此前QQ邮箱每90天手动免费扩容一次，扩容后邮箱容量翻倍，而且当你容量用到50%之后也会自动翻倍，直至最终实现类似下图的“无限容量”。（IT之家）
