### 中邮科技
科创板上市委公告，中邮科技股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 小米13系列已量产：预计售价将上涨15%-20%
记者获悉，受定位升级、成本、疫情、汇率波动等因素影响，即将发布的小米新一代旗舰机小米13系列预计售价将大幅上调，上调幅度将达15-20%，小米13售价将在4500元左右。目前，这一系列产品已经开始量产，全系均搭载4nm芯片。（澎湃）
### EDG老板公司欠款849万成老赖
天眼查App显示，近日，广东韩立投资有限公司新增终本案件信息，未履行金额849万余元，被执行人还包括广东韩江工程总承包有限公司、谭某，关联案件为建设工程施工合同纠纷。此前，该公司因此案被强制执行，后因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务，被列为失信被执行人（老赖）并限制高消费。该公司成立于2016年10月，注册资本1000万人民币，由刘惠英和朱一航共同持股，朱一航即为EDG俱乐部关联公司上海阳川电子科技有限公司董事长及实控人。（新浪游戏）
### iPhone SE4 售价有望控制在3000
据中关村在线，明年iPhone SE4 售价方面有望在3000元附近，目前由于iPhone系列产品的销量受阻。苹果公司将在明年发售iPhone SE4来抢占市场。从现有的消息来看，iPhone SE4的外观沿用了XR的设计，同时其将搭载A16芯片与6.1英寸的屏幕。（中关村在线）
### 刘强东称将末位淘汰部分京东高管
据晚点报道，11月20日，在京东经营管理培训会上，身处香港的京东集团董事局主席刘强东在会议中视频接入，刘强东在高管会议上宣布，今年年底将对10%以上的高管进行末位淘汰。 刘强东还批评了零售业务高管，称自己在听战略会时，“高管们谈花里胡哨的故事太多，但谈成本、效率、体验太少，如果对如此核心的战略都把握不够，那将很难带领团队长远走下去。 ”（新闻晨报）
### 富士康回应补贴政策变动：系信息输入错误所致，承诺薪资与招工海报一致
近日，富士康部分员工与郑州园区方面因补贴政策产生争议。11月24日，富士康科技集团发来官方声明回应此事。声明表示：园区内部分新入职员工对于补贴政策可能发生变动而产生担忧，经内部调查，该问题是因入职流程中的电脑信息输入错误导致，公司表示歉意，并承诺公司薪资政策与官方招工海报完全一致。声明还显示，对于想要离开郑州园区、返乡的员工，公司将提供相应的关怀补贴。（界面）
### 米哈游解散蔡浩宇带队产品，回应：系内部业务调整
记者获悉，米哈游发布内部公告，宣布正式解散在研发游戏产品PJSH，据了解，该产品为米哈游CEO蔡浩宇亲自带队开发的产品。对此，米哈游相关负责人告诉记者，系内部业务调整。（澎湃）
### 吉利汽车：目前未对旗下新能源汽车价格进行调整
针对11月24日市场传闻旗下新能源车型涨价的信息，吉利汽车方面表示，明年国补退出以及材料的上涨对新能源汽车销售价格可能会带来影响，“目前，吉利汽车对新能源车型价格未进行调整。”（财联社）
### 国务院发布关于同意在廊坊等33个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区的批复
据中国政府网，国务院发布关于同意在廊坊等33个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区的批复。
### 市场监管总局（标准委）发布一批国家标准
市场监管总局（标准委）24日发布一批国家标准。主要涉及食品、消费品、安全生产、跨境电商等领域。在跨境电商领域，《中小微企业跨境电商综合服务管理规范》《跨境电子商务交易服务质量评价》等四项标准，规定了跨境电商综合服务、智能手机和陶瓷产品信息多语种描述、交易服务质量评价等方面的要求，有益于强化对中小微企业跨境电商综合服务的支持，解决跨境电商产品信息描述存在鸿沟等问题。（央视新闻）
### 北京拟规定：未经监护人同意不得向未成年人提供“医美”服务
北京市十五届人大常委会第四十五次会议对《北京市未成年人保护条例（修订草案）》进行一审。“未经未成年人的监护人同意，不得向未成年人提供医疗美容服务。”修订草案对未成年人进行“医美”提出了新要求。违者将由卫生健康部门责令改正，给予警告，并处1万元以上5万元以下罚款。（北京日报）
### 浙江率先将违规关停快递分拨中心与地方政府考核挂钩
23日，浙江省邮政管理局官网发布消息称，细化全省邮政快递业基础设施关停关闭处理流程，保障邮政快递服务畅通。分管副省长高兴夫专门就规范关停关闭邮政快递分拨中心工作作出批示，浙江局主动对接省疫情防控部门，将相关工作落实纳入浙江省统筹疫情防控和经济社会发展考核，对属地政府违规关停省、市、县级邮件快件分拨中心的，在“统筹疫情应急处置与经济社会发展考核指标体系”中予以扣分，为全国首个将违规关停分拨中心工作与地方政府考核挂钩的省份。（澎湃）
### 招聘工程师要进军锂电池、钒电池？海越能源回应：具体不清楚
近期，海越能源在猎聘发布了多条招聘信息，招聘岗位包括储能研发工程师、电芯研发工程师、负极材料研发工程师、正极材料研发工程师。在储能研发工程师职位描述中提到，负责储能产品锂电池/钒电池储能材料的研发方案制定、实施、总结及相关技术文件输出。对于海越能源是否会进军锂电池、钒电池行业，该公司投资者关系部门人士称，具体不清楚。（21财经）
### 上海迪士尼乐园将于11月25日起重新开放
上海迪士尼度假区消息，上海迪士尼乐园将于2022年11月25日起恢复运营。11月25日，上海迪士尼乐园的运营时间为8:30-20:30。玩具总动员酒店也将恢复运营，客房预订将于即日起重新开放，游客最早可于11月25日15:00起办理入住。迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店已于日前恢复运营。上海迪士尼乐园和玩具总动员酒店的重新开放标志着上海迪士尼度假区全面恢复运营。
### 宁德时代、亿纬锂能将分别与宝马沈阳电池中心合作，提供电芯
从知情人士处获悉，继宁德时代后，宝马集团位于沈阳的动力电池中心也将与亿纬锂能合作，从后者采购电芯。就在前不久的11月11日，宝马集团宣布将投资100亿元用于沈阳动力电池中心的扩产。（澎湃）
### 小米称造车不会对运营产生影响
前三季度已投入18.65亿元11月23日，小米集团公布的第三季度业绩公告显示，智能电动汽车等创新业务投入为8.29亿元，较第二季度增加35.68%。 今年前三季度小米造车业务已累计投入 18.65 亿元。 小米集团总裁王翔在财报会议上表示，对于小米汽车实现 2024 年正式量产的目标，公司进展非常顺利。 目前小米在造车上投资的效率和规模对于集团不会构成重大影响。 （界面新闻）
### 不再强制Facebook账号后，Meta VR头显可回归德国市场
据报道，德国企业联合管理局周三表示，由于强制使用Facebook账号登录VR头显的问题已经解决，Meta的VR头显可以回归德国市场。但相关调查尚未结束。此前由于“虚拟现实产品与社交网络Facebook平台之间的联系”，以及Meta一度强制要求用户通过Facebook账号登陆VR头显，公司一直受到德国政府的监管调查。Meta在2020年9月停止了所有头显产品在德国的销售。（TechWeb）
### 谷歌员工坐不住了：担心公司即将进行大规模裁员
到目前为止，谷歌尚未受到美国科技行业大规模裁员的影响。但种种迹象表明，包括谷歌员工提供的一些信息，谷歌内部的焦虑情绪正在上升。Alphabet的高管们近期强调，公司需要更专注，降低各种项目的成本，并使公司的效率提高20%。知情人士称，谷歌新的绩效管理系统计划于明年初开始实施。新制度下，谷歌经理们被要求将6%的员工，即大约1万人，归类为“表现不佳的员工”。而之前，这一比例仅为2%。（新浪科技）
据彭博报道，开云集团表示，Alessandro Michele将辞去古驰创意总监一职。Michele自2015年1月21日起就担任创意总监一职。据悉，在宣布一个新的创意部门组建之前，古驰的设计办公室将继续引领品牌前进的方向。（财联社）
### 老虎ESOP业务正式分拆为品牌“一心向上”，获小米、创新工场等天使轮融资
互联网券商老虎国际宣布，旗下员工股权激励业务单元“老虎ESOP”正式分拆为独立品牌“一心向上”。一心向上将作为独立公司进行市场化运作，而老虎国际将作为大股东，与一心向上继续保持深度合作。同时，一心向上宣布已完成数千万元天使轮融资，投资方包括小米、创新工场、中关村科学城公司，以及老虎国际创始人及CEO巫天华等多位股东。本轮融资将用于产品研发、全场景服务模式拓展、品牌升级与市场推广等。
### SASE安全厂商“亿格云“获近亿元A轮融资
近日，杭州亿格云科技有限公司正式宣布完成A轮近亿元融资，元璟资本领投，老股东红杉中国跟投。亿格云是一家SASE安全服务商，成立于2021年，致力于帮助企业解决数字化转型过程中遇到的移动和远程办公安全、数据安全、终端安全等问题。
### 创新植物科学公司“SmartPlant Editor”完成种子轮融资
创新植物科学公司“SmartPlant Editor”完成种子轮融资。据介绍，SmartPlant Editor由嘉信基金、探针资本旗下探针新医疗基金、佳沃集团水果产业板块共同孵化与投资。目前公司的产品管线主要针对保护地设施蔬菜水果和热带经济作物新品种的开发，已经推出国内首款叶黄素减糖小型西瓜品种并实现商业化，未来还将推出甜瓜、新型绿叶蔬菜、咖啡豆等品类。
### 碳纤维复合材料企业“华渔新材料”获得数千万元Pre-A轮融资
近日，碳纤维复合材料企业“华渔新材料”获得数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由中科创星、峰瑞资本联合投资，源合资本担任财务顾问。华渔新材料创始人、CEO余许多表示，本轮融资将会用于扩大生产线，扩大市场，扩大团队。
### “怿星科技”获数千万元A1轮融资
近日，智能汽车软件解决方案提供商“怿星科技”获得劲邦资本投资的数千万元A1轮融资。本轮融资资金将主要用于产品的持续迭代升级。
### OPPO正式发布OPPO Reno9系列新品
OPPO正式发布OPPO Reno9系列新品，共有Reno9 Pro+、Reno9 Pro与Reno9三个版本可选，2499元起售。据介绍，OPPO Reno9系列采用第一代骁龙®8+ 移动平台和天玑8100-MAX移动平台；ColorOS 超算平台的流畅黑科技与至高16GB内存、512GB存储空间组合。OPPO同步推出新款真无线降噪耳机OPPO Enco R Pro与OPPO Watch SE深灰版。
### 世界杯互动
2022年卡塔尔世界杯现已开赛，欢迎各位氪官参与我们的世界杯互动。
### 今天我们关注的比赛是【11月25日18:00，威尔士VS伊朗】。关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分，即可参与我们的互动。最先猜对比分的用户，我们将送出【一份薇诺娜王牌舒敏四部曲套装】，看球更要护肤。重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格。
（获奖信息：摩洛哥0-0克罗地亚，氪官June最先猜对；葡萄牙3-2加纳，氪官Wendy最先猜对。）
