### 亚朵集团
美东时间11月11日，亚朵集团将在纳斯达克挂牌上市，成为“中国新住宿经济第一股”。招股书显示，亚朵此次将以ADS的方式公开发行475万股，募集资金计划投向扩大和加强其在中国的酒店网络，开发新产品和服务、提升会员服务、优化品牌效益等项目。亚朵此次IPO的承销商包括美银证券、花旗集团、中金公司、招银国际、Redbridge Securities以及老虎证券，雪湖资本作为基石投资者参与本次IPO发行。
### 首创证券、炜冈科技
证监会核准首创证券股份有限公司公开发行不超过2.73亿股新股；核准浙江炜冈科技股份有限公司公开发行不超过3565.35万股新股。（证券时报）
### 微博网页版公告：原版微博近期将下线
11月11日消息，据微博网页版弹窗公告显示，原版微博将在近期下线。页面内容显示：原版微博将在近期下线，建议您使用新版微博获取更好的体验。新版微博在使用过程中有任何问题，欢迎点击下方按钮反馈。（IT之家）
### 微信辟谣支持撤回5分钟内消息
11月11日，有报道称微信支持撤回5分钟内消息，微信方面向新浪科技回应称此为谣言。微信表示，目前用户发出消息后，可撤回的时限仍是2分钟。（新浪科技）
### 刘强东再向缪钦转让所持1号店关联公司45%股份
天眼查App显示，近日，1号店关联公司上海京东才奥电子商务有限公司发生工商变更，刘强东将其持有的45％股份转让给京东集团副总裁缪钦。目前，该公司由缪钦、李娅云、张雱共同持股。
### 富士康看淡明年iPhone出货
富士康董事长刘扬伟11月10日示警，由于通胀等因素仍在，加上今年基期垫高，对明年ICT产业展望中性看待，预期将与今年持平。富士康四大类别产品中，明年展望以消费智能产品类别（主要是iPhone）表现最弱，可能略逊于今年。（财联社）
### 恒大挂牌转让原深圳总部地块
11月11日，深圳公共资源交易中心受转让人委托以挂牌方式公开转让位于南山深湾片区的T208-0054宗地使用权，宗地面积10376.82平方米，地块起始出让价约75.4亿元，竞买申请截止时间为2022年11月26日。该地块原由恒大于2017年12月以55.52亿元价格竞得，原计划打造为恒大总部，但建设项目自2021年9月开始已停工。（财联社）
### 个人养老金基金产品将单独设置“Y份额”
记者获悉，个人养老金基金产品和销售机构名录即将发布，已专门针对个人养老金设置了Y份额，Y份额向公众发售的时间将另行公告。有基金公司人士表示，Y份额即基金名称后面加上Y，和现有的A、C份额类似。“此前业内关干个人养老金单独份额的命名有很多设想，最后还是以Y份额来代替。取'养老金'的拼音首字母，更有代表性。”（中证网）
### “第二支箭”支持民营房企发债：美的置业、碧桂园等房企正沟通对接发债注册意向
“第二支箭”支持包括房地产企业在内的民营企业发债融资有进一步推进。据了解，包括美的置业、碧桂园在内的多家房企正在沟通发债注册意向，其中美的置业的最终配额将高于50亿元，具体额度正待交易商协会及中债增进公司审批结果。（澎湃）
### 九价HPV疫苗“扩龄”至9-45岁，上海、广州11月11日同时开打首针
11月11日，九价人乳头瘤病毒疫苗（九价HPV疫苗）“扩龄”后的“首针”在上海、广州两地同时开打。就在此前，这一疫苗还亮相第五届进博会默沙东展台，这也是目前全球唯一一款上市的九价HPV疫苗，于2022年8月底在国内扩龄，其适用人群从以往16-26岁女性拓展到9-45岁女性，覆盖9-15岁、27-45岁两个年龄段女性。默沙东方面介绍，其他省份也正在走相关流程，接下来将逐步在国内多个城市“扩龄”接种。（澎湃）
### 上海：提取住房公积金支付保障性租赁住房房租，限额提至4500元/月
11月10日，据上海住房公积金网站消息，为加大住房公积金对新市民、青年人缓解住房困难的支持力度，上海市住房公积金管委会日前印发《关于本市提取住房公积金支付保障性租赁住房房租的通知》。《通知》提高提取限额，为进一步缓解保障性租赁住房承租职工支付房租的经济压力，符合条件的承租职工申请提取住房公积金支付保障性租赁住房房租的，每户家庭（含单身家庭）月提取金额不超过当月实际房租支出，最高月提取限额为4500元。（澎湃）
### 首套利率4.1%、二套房首付4成，建行、招行确认杭州调整认房又认贷政策
11日，招商银行杭州分行一位负责房贷业务的经理表示，自11月11日起，杭州首套房贷利率可按最低4.1%执行，二套房贷利率4.9%，同时二套房首付最低可降至四成。上述银行经理表示，除利率之外，杭州也调整了之前认房又认贷的政策，即在杭州无房，但在其他地方有贷款记录的购房者，只要贷款已经结清，均可按首套购房贷款政策执行。建设银行杭州分行一位负责房贷业务的经理也确认了上述政策调整，虽还未官宣，但市场目前已经在按照新政执行。（界面）
### 巴菲特再次减持超578万股比亚迪H股
港交所文件显示，伯克希尔哈撒韦11月8日以196.99港元减持逾578万股比亚迪H股，持股比例降至16.62%。
### 特斯拉得州工厂开始招人：为明年量产Cybertruck皮卡车做准备
据报道，最新的招聘信息显示，特斯拉得克萨斯州工厂已开始招工，为Cybertruck皮卡车量产做准备。目前，特斯拉首次为生产CyberTruck皮卡车列出了首批6条招聘信息，包括尺寸工程师、制造运营主管、高级设备工程师等。特斯拉早在2019年就发布了Cybertruck皮卡车，但到目前为止，其投产日期已推迟三次：从最初的2021年末推迟到2022年底，然后推迟到2023年初，如今又推迟到2023年年中。（新浪科技）
### 花旗Q3持仓：花式玩转期权策略，偏爱苹果与微软
据美国证券交易委员会披露，花旗集团递交截至2022年9月30日的第三季度持仓报告（13F）。据统计，花旗集团第三季度持仓总市值达1397.26亿美元，环比上涨4%。花旗集团在第三季度的持仓组合中新增了398只个股，增持了2203只个股；减持了2656只个股，清仓了810只个股。花旗在第三季度减仓了英伟达、博通、英特尔等芯片股。在美股科技巨头FAAMG中，花旗减仓亚马逊、谷歌，但加仓苹果、微软以及Meta。（智通财经）
### 苹果将为iPhone 14卫星求救功能支付4.5亿美元费用
据报道，苹果公司表示，为了支持iPhone 14的“卫星紧急求援”（Emergency SOS with Satellite）功能，将向Globalstar等公司支付4.5亿美元的费用。其中大部分费用将流向Globalstar，后者是一家总部位于路易斯安那州的卫星服务提供商，也是iPhone 14“卫星紧急求援”功能的主要合作伙伴。目前，苹果并未入股该公司，但承诺将购买其设备和服务的运营。（新浪科技）
### 马斯克警告推特员工：公司有可能会破产
据报道，一位知情人士称，埃隆·马斯克在以440亿美元收购推特后，首次向公司员工发表讲话时表示，公司有可能破产。知情人士称，直到今天还作为马斯克新领导团队一员出现的两位高管约尔·罗斯和罗宾·惠勒已经辞职。马斯克还在电话中告诉员工，在推特办公室享受免费食物和其他福利的日子已经结束了。当地时间周四早些时候，推特首席信息安全官、首席隐私官和首席合规官离职。（界面）
### 马斯克大改推特或面临数十亿美元罚款
由于埃隆·马斯克对推特的调整绕过了标准的数据治理流程，推特的隐私和安全团队陷入了混乱，可能会违反该公司与美国联邦贸易委员会（FTC）达成的隐私和解协议，招致数十亿美元的罚款。（凤凰网科技）
### 亚马逊拟砍掉非盈利部门
据报道，知情人士透露，亚马逊首席执行官安迪·贾西正在牵头进行成本削减评估，并砍掉公司尚未盈利的业务。一些知情人士说，在长达数月的成本削减审查中，亚马逊已经告诉某些不盈利部门的员工，到公司其他部门找工作，因为他们所在的团队被暂停或关闭了。知情人士透露，亚马逊的领导层正在密切评估Alexa业务。一些知情人士说，此部门有1万多名员工，是投资的主要接收方。（界面）
### Meta被裁员工吐槽：扎克伯格领导力太差，元宇宙部门受过多关注
据报道，Facebook母公司Meta Platforms本周宣布将裁员1.1万人。那些在裁员中失去工作的人，则将此归咎于马克·扎克伯格糟糕的领导力。扎克伯格与前员工之间的主要分歧在于，他对元宇宙的过分关注在内部引发了不满。一位受到裁员影响的员工说：“元宇宙和Reality Labs受到的关注太多了。”（新浪科技）
### “四象科技”完成数千万元新一轮融资
北京四象爱数科技有限公司近期完成数千万元新一轮融资，由北航投资领投。本轮融资将用于装备和研发两方面，包括打造3颗卫星，以及6-7款通用标准化产品的定型。四象科技是一家遥感应用企业，目前已有“无地面水文数据支持的水库蓄水变化量遥感监测方法”“基于高分辨SAR图像的浮顶油罐储量估算方法”等多个遥感技术应用。
### 上门理疗平台“喜鹊万家”获数千万级pre-A融资
近日，上门理疗平台"喜鹊万家"营运方武汉国信安邦科技有限公司正式宣布完成数千万级pre-A融资，投资方为湖北极云智行科技有限公司。据官方介绍，形成用户心智中的“上门理疗，找喜鹊”—这部分将是此轮融资后的发展重点。
### 新材料公司“大毛牛”完成1.2亿元B轮融资
新材料公司“大毛牛”已完成B轮1.2亿元人民币融资，投后估值近20亿元，投资方为毅达资本、国晟资本、方道资本及相关产业背景基金，老股东坤泰资本持续加注。本轮融资主要用于创造性的工艺成本优化、自主知识产权的能源节约装置定制及产能扩充等方面。
### 亚马逊正开发下一代送货无人机
亚马逊正在开发一架更好的送货无人机，新的MK30无人机将于2024年投入使用，其设计更安静，续航更远，并能在高温和小雨下飞行。新的无人机可垂直飞到数百英尺的空中，自主机动和降落，并能运送重达5磅（约2270克）的包裹。（财联社）
整理：大暗
