### 智翔金泰
科创板上市委公告，重庆智翔金泰生物制药股份有限公司首发获通过。（证券时报）
### 长安汽车称阿维塔有独立上市计划
长安汽车11月28日在投资者互动平台表示，阿维塔科技独立发展，高度市场化运作，并深度整合战略合作伙伴资源，未来有独立上市计划。阿维塔科技由长安汽车、和华为三家联合打造，今年8月正式上市的阿维塔11基于三大品牌共同研发的CHN平台打造，全系标配HI华为全栈智能汽车解决方案，采用基于华为HarmonyOS开发的智能座舱，搭载华为 AOS 智能驾驶操作系统，售价34.99万元起。（财经网汽车）
### 2023年国考笔试延期
据国家公务员局网站消息，根据当前新冠肺炎疫情情况和防控工作需要，为保障广大考生健康安全，经研究，原计划于12月3日、4日举行的中央机关及其直属机构2023年度考试录用公务员笔试延期举行，具体时间另行通知。
### 苹果手机将全迈入全面屏时代
据快科技消息，MacRumors报道，苹果下一代SE系列iPhone SE 4会在iPhone 15系列之后发布。和iPhone SE 3相比，iPhone SE 4最大的变化是升级为刘海屏，届时苹果手机将全部迈入全面屏时代，告别传统16：9手机。尺寸方面，爆料称iPhone SE 4屏幕是5.7英寸或者6.1英寸，材质是LCD。售价方面，鉴于iPhone SE 3是3499元的价格，新机即便有所涨价，也大概率会维持在3500-4000元之间，堪称“性能小钢炮”。（财经网科技）
### 国产Model Y售价全球最低
特斯拉公司的Model Y汽车在全球大获成功，有望跻身今年前五大最畅销车型，并且是唯一一款上榜的电动汽车。今年前9个月，有超过50万辆Model Y被抢购一空。不过，Model Y在各国的售价却存在很大差别。目前，中国内地是世界上Model Y售价最便宜的地方。经过上个月的降价后，Model Y现在的起售价为28.89万元人民币(约合4.05万美元)，略高于美国零售价格的一半。最贵的地方是新加坡。消费者在这个岛国购买一辆Model Y需要花费142,471新元(约合10.38万美元)，这还不包括消费税和登记税，这些税项会使得汽车整体价格翻倍。（凤凰网科技）
### PICO被曝内部现派系之争、质量有瑕疵？回应：不符事实
近日有传言称，字节跳动全新发布的VR一体机PICO 4新品中，有全新零部件以残次品代替。28日，PICO相关负责人回应，这属于误读和谣传。该负责人称，PICO在新品发布后确实有出现产品便携包（周边配件）的设计隐患，但均已做了召回处理和重新设计。对PICO内部出现“派系之争”传言，该负责人表示：“非常重视外界对PICO的关注和对产品的反馈。但是对于公司组织层面的一些猜测和传言，只能说这是一种臆测，不符合事实。”（澎湃）
### 拼多多：三季度营收355亿元，同比增长65.1%
拼多多发布2022年三季度财报。财报显示，拼多多三季度营收355亿元，同比增长65.1%，市场预期309亿元。三季度，在美国通用会计准则下，拼多多归母净利润同比增长546%至105.9亿元；研发费用同比增长11.4%至27.0亿元，创历史新高。拼多多财务副总裁刘珺表示，本季度账面利润临时增加，部分项目的投入有所延迟，不能完整反映公司的实际生产经营情况。
### WISE2022 新经济之王大会于今日重磅开启
WISE2022新经济之王大会为期两天，于11月29日正式开启。将大会主题定义为"Long China Long Innovation 守望中国 保持创新”，聚焦新能源、SmartEV、新消费、投资人、硬核科技、数字全球化化、XR与元宇宙和机器人八大热门赛道，汇集双碳、企服、二级市场等10大分会场。万科集团创始人、深石集团创始人王石、经纬创投创始管理合伙人张颖、京东集团CEO徐雷、滴灌通联合创始人兼主席、前香港交易所行政总裁李小加等来自新经济各个领域的近百位知名专家学者、企业家、投资人等参加大会，全方位展望新经济领域的趋势动向，探索新经济领域新的增长点。
### 小米汽车被曝进展不如预期
据界面新闻，小米造车的进展在近期遭到质疑。日前据电厂报道，小米汽车的开发项目进度不如预期，最终可能导致产品竞争力下降。有高级别员工表示，“本身该交付的内容就不多，现在还会因为交付进行的卡点被砍掉一些，就会更少了。”11月初，外界也曾有传闻称小米造车被叫停。小米方面人士当时表示，不针对传言回应，小米汽车项目正在顺利推进。（新浪财经）
### 巴黎奥运会门票预售将从12月1日开始
当地时间28日，巴黎奥组委在法国宣布，2024年巴黎奥运会的门票将从2022年12月1日逐步开始、分为两轮进行抽签预售。这两轮预售将提供近1000万张奥运会门票，其中100万张票价仅为24欧元（约合180人民币），近一半的票价为50欧元或更低。（央视新闻）
### 宁德时代确认成为斯诺威重整投资人：将帮助公司尽快化解债务危机
11月28日，宁德时代回应称，公司通过线下综合评分流程，于当天成为斯诺威公司重整投资人。宁德时代称，将全力维护全体债权人、债务人的合法权益，并借助公司在产业链的资源整合能力，帮助斯诺威公司尽快化解债务危机，推动改善盈利能力，促进甘孜地区经济发展。同时，此举将有利于宁德时代对上游主要资源进行全面布局，进一步增强供应链保障能力，完善产业链的战略布局。（界面）
### 中国生物：预防用新药，抗新冠单抗F61鼻用喷雾剂获批临床
据中国生物消息，11月25日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所重组全人源抗新冠病毒单克隆抗体鼻用喷雾剂（F61鼻用喷雾剂）获得国家药品监督管理局临床试验批件，用于新冠病毒高暴露风险人群的预防。
### 上海出台专项补贴，风电建设向深远海发展
《上海市可再生能源和新能源发展专项资金扶持办法》日前发布，针对包括海上风电和分布式光伏等在内的新能源发展给予专项资金支持。其中，对深远海海上风电项目和场址中心离岸距离大于等于50公里近海海上风电项目奖励标准为500元/KW，根据项目建设规模给予投资奖励，分5年拨付，每年拨付20%。业内人士表示，上述补贴有望推动风电项目向深远海发展，同时促进当地海上风电新增装机需求较快增长。“十四五”期间，上海海上风电建设有望加速发展。（中证网）
### 险企积极参与个人养老金赛道
11月25日，人力资源社会保障部宣布，个人养老金制度启动实施。人保寿险、中国人寿、国民养老保险等机构纷纷表示，已成功与客户签订“首单”个人养老金保单。专家表示，保险业提供实体养老服务能力较强，在养老金融产品创设等方面具有综合服务优势。未来预期有更多保险产品加入个人养老金业务赛道。（中证网）
### 海尔集团否认造车
天眼查信息显示：近日，青岛卡泰驰汽车科技发展有限公司成立，法定代表人为任贤存，注册资本1.5亿人民币，经营范围包括新兴能源技术研发；汽车销售；新能源汽车整车销售；汽车零配件零售；住房租赁；会议及展览服务等。股权穿透图显示，该公司由海尔卡奥斯生态科技有限公司间接全资控股。对此，海尔集团回应称，海尔目前依托旗下的卡奥斯工业互联网平台正在与相关汽车企业共建汽车领域工业互联网子平台，旨在赋能汽车产业链企业数字化转型。同时，海尔将利用智慧家庭的技术和场景优势，与汽车企业共同建立家、车互联新生态。海尔相关人士也强调，新公司并不造车，主要为汽车产业链企业数字化赋能。（澎湃新闻）
### 集度汽车回应在武汉成立新公司：仅负责“三智”等技术研发
11月28日，针对集度科技（武汉）公司注册成立一事，百度、吉利合资公司集度汽车回应称，新公司的定位为研发中心，未来将主要承担智能驾驶、智能座舱、互联网产品与工程等技术研发工作，提升集度的创新力与研发硬实力。天眼查App显示，集度科技（武汉）公司于11月23日成立，注册资金1亿美元，法人代表夏一平，由集度汽车（香港）有限公司全资控股，经营范围包括互联网信息服务、充电桩销售、电动汽车充电基础设施运营、新能源汽车整车销售、工业互联网数据服务等。（财联社）
### 波司登股价持续下跌
11月24日，波司登发布了2022/23财年中期业绩。根据财报，截至2022年9月30日，波司登实现了61.80亿元的收入，同比增加了14.1%，毛利达到了30.89亿，同比增长了12.4%，经营溢利达到9.45亿，较去年同期实现了18.9%的涨幅，再次实现了营收和利润的双增长。业绩虽然亮眼，但波司登股价却“反其道而行”。中期报告发布后的第二天，波司登的股价遭遇了超10%的下跌，值得注意的是，2022年，波司登股价已经累计下跌了25%以上，最新市值约为374.52亿港币（约合343.64亿人民币）。持有波司登59.64%的股份高德康，财富也大幅缩水。据胡润研究院日前发布《2022胡润百富榜》，其家族的财富同比下跌30%至365亿元，总榜排名下滑19名至第133名。（时代周报）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数走强
11月28日收盘，美股三大指数集体下跌，道指跌1.45%，标普跌1.54%，纳指跌1.58%。大型科技股多数下跌，苹果、Meta、微软跌超2%。热门中概股多数走强，拼多多涨超12%，爱奇艺涨超9%，腾讯音乐涨超7%，满帮涨超4%，贝壳、哔哩哔哩、网易涨超2%；知乎跌超8%，中国铝业跌超7%，小鹏汽车跌超2%。
### 索尼将为苹果公司提供下一代iPhone供应图像传感器
据日经新闻报道，索尼集团将向苹果供应最新和最先进的图像传感器，该组件预计将出现在明年上市的下一代iPhone中。 索尼半导体解决方案公司开发了这款新的图像传感器，该集团公司将在旗下的长崎工厂生产，并开始向苹果和其他智能手机制造商发货。 （财联社）
### 特斯拉将于2023年第三季度开始研发改进型Model 3
据报道，特斯拉将于2023年第三季度开始研发改进型Model 3。据悉，特斯拉代号为“HIGHLAND”的新Model 3车型将专注于重新设计的内饰，以及降低成本。（新浪科技）
### 亚马逊将逐步关停部分印度业务，聚焦在线零售等核心业务
据报道，亚马逊28日宣布将逐步关闭印度市场的部分业务，作为成本削减措施的一部分。亚马逊称，将退出印度的送餐服务市场，以及面向小企业提供的包装消费品送货上门服务。此外，有知情人士称，几个处于Beta测试中的项目也可能被搁置。数日前，亚马逊已宣布将在未来几个月关闭印度的学习平台“亚马逊学院”（Amazon Academy）。（新浪科技）
### 英伟达 RTX 4080 显卡在欧洲首次跌破建议零售价
据PCGamesHardware 报道，耕升的 GeForce RTX 4080 显卡已经首次低于建议零售价，原价 1539 欧元已降至 1449 欧元，这意味着该卡现在的售价低于德国 RTX 4080 建议零售价 1469 欧元。（ IT 之家 ）
### “LEMO”获数百万美元天使轮融资
德国智慧电动轻交通公司“LEMO（Hypaths GmbH)”宣布完成数百万美元天使轮融资，由青山资本领投。本轮融资主要用于LEMO首款电单车产品整车、三电和物联网系统的自研和制造。
### “TensorChord”完成数百万美元的种子轮融资
MLOps企业“TensorChord”正式宣布完成数百万美元的种子轮融资。本轮融资领投方为高瓴创投（GL Ventures)，云九资本跟投。公司联合创始人兼CEO高策表示，融资资金将主要用于产品研发和人员招聘等方面。
### “钧天航宇”获数千万元天使轮融资
新一代商业卫星公司“钧天航宇”于近日完成数千万人民币天使轮融资，由银杏谷资本领投，潍坊政府基金航动空天跟投。融资资金将用于关键产品的研发，研发设备和环境的购置与搭建，研发队伍的扩充。
### “芯驰科技”获近10亿元B+轮融资
国内芯片企业“芯驰科技”完成近10亿元B+轮融资。本轮融资由上汽金石创新产业基金战略领投，中信证券投资、江苏金石交通科技产业基金、安徽交控金石投资、国中资本、华泰保险、前海赛睿等机构参与，上海科创、张江高科、云晖资本、合创资本等老股东持续跟投。本轮融资将用于持续提升芯驰核心技术，迭代更新车规芯片产品，加强大规模量产落地和服务能力，加速产品广泛上车应用。
### “宏景智驾”完成数亿元B轮融资
近日自动驾驶企业“宏景智驾”完成数亿元B轮融资，由中信金石领投，博将资本、建信投资等机构跟投。本轮融资主要用于公司新产品的研发以及产能的扩充。
### 消息称Meta正与三星及LG洽谈面板供应事宜，用于AR/VR设备
据韩媒SBS Biz消息，目前，Meta的数十名高管同三星显示和LG显示的高管已有会面，业内人士表示，两家公司讨论内容为Meta的VR和AR设备内部的显示面板的合作，相关的洽谈仍在进行中。（财联社）
### 红旗开发离手探测转向盘技术，可识别驾驶员是否在操纵方向盘
11月28日，红旗研发总院宣布，旗下新能源开发院底盘开发部红旗转向团队紧抓技术趋势，开发出离手探测 (HOD) 转向盘技术。据介绍，转向盘离手探测功能（Hands On / Off Detection，以下简称 HOD）可检测和显示驾驶员是否在操纵转向盘，进而识别驾驶员控制车辆的状态 (自动驾驶或手动驾驶)，并根据探测情况向驾驶员发出警告或者启动可用的辅助系统。（IT之家）
### 北汽被曝将与华为推出智选车，极狐合作模式会被淘汰吗？
近日，据媒体报道称，华为正在与北汽展开合作，联合研发一款全新车型，该车预计将于2024年上市。据了解，新车与问界相似，将采取类似华为智选的合作模式，搭载华为其提供鸿蒙智能座舱、智能车控以及智能驾驶等技术方案，并在华为门店进行销售。值得注意的是，据相关知情人士透露称，新车将基于极狐现有平台研发，但不会继续沿用极狐品牌。对此，极狐回应称目前还未得到相关消息。北汽与华为合作推出的新能源品牌极狐采用的是Huawei Inside模式，车型将搭载华为的全栈智能汽车解决方案，华为还将在车辆的开发中掌握部分话语权。此次传出北汽与华为将采用智选模式推出新车不禁让外界联想，双方是否想借此抛弃市场表现持续低迷的极狐，改变造车模式进行新的探索。（界面）
