### 精智达
科创板上市委公告，深圳精智达技术股份有限公司首发11月16日上会。（证券时报）
### 珠城科技
证监会同意浙江珠城科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。（证券时报）
### 韩剧TV辟谣5名相关负责人获刑
11月9日，韩剧TV发布声明称：最近“5名韩剧TV相关负责人获刑”受到了大家的关注，在此我方郑重声明，文中的“韩剧TV”为江阴酷视旗下的山寨版“韩剧TV”，并非我方出品APP，请大家注意辨别。
此前， 有媒体报道，江阴法院审理认为熊某等5人以营利为目的，未经著作权人许可，共同通过“韩剧TV”APP向公众传播影视作品，在线投放海量侵权韩剧795集、韩国综艺2127集，并通过植入广告获利，非法经营数额高达221万余元。情节特别严重，构成侵犯著作权罪，依法判处熊某等5人三年至一年三个月不等的有期徒刑，适用缓刑。（中新经纬）
### 推特禁止宣传特斯拉负面广告
近日，推特在其支持页面上提到，全球禁止推广政治广告。这种“政治广告”包括：呼吁投票、请求财政支持、提及候选人等。此前，特斯拉的一位批评者奥多德表示，推特拒绝了他的一条反特斯拉广告，声称该广告违反了该公司的“政治广告禁令”。
据悉，该条推文批评了特斯拉的完全自动驾驶（FSD）功能。奥多德在声明中表示，禁止发布批评马斯克特斯拉全自动驾驶软件的内容广告让他对推特言论自由的承诺产生了严重的质疑。特斯拉是推特新任CEO马斯克的大部分财富来源。在过去的几周里，一些特斯拉的竞争对手已经暂停或计划停止在推特上投放付费广告。（凤凰网科技）
### 2022年世界互联网大会乌镇峰会昨日开幕
11月9日，“世界互联网大会乌镇峰会”在浙江嘉兴的乌镇开幕，本届大会集中呈现了互联网技术最新成果，聚焦数字赋能、共创未来。今年世界互联网大会乌镇峰会以“共建网络世界 共创数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题，共设置1场全体会议和20场分论坛，聚焦合作与发展、技术与产业、人文与社会、治理与安全四大板块，围绕全球网络空间焦点热点等内容设置主题，反映产业各界对互联网发展前景的前瞻思考，引领数字技术创新趋势，展示推动互联网发展治理的中国方案、中国智慧和中国担当。（央视新闻）
### 工信部公布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第六十批），小鹏汽车部分车型在列
工信部公布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第六十批），小鹏汽车、比亚迪部分车型在列。
### 国家统计局：10月份居民消费价格同比上涨2.1%，环比上涨0.1%
国家统计局数据显示，10月份居民消费价格同比上涨2.1%，环比上涨0.1%；10月份工业生产者出厂价格同比下降1.3%，环比上涨0.2%。
### 歌尔股份：“踢出果链”等传言明显是谣传，公司只是应需求暂停客户一款产品
针对歌尔股份遭境外大客户“砍单”以及相关传闻，歌尔股份相关负责人对所暂停合作产品的生产情况、相关传闻虚实等进行了回应。日前网传歌尔股份被“踢出果链”、面临罚款等传言。该负责人表示，“相关信息请参见公司公告，但‘踢出果链’等传言明显是谣传，公司只是应需求暂停客户一款产品，其余的项目都在正常合作。包括罚款多少亿的传闻，都是不实信息，公司还在评估具体损失，会及时公告。” （证券时报）
### ST易购澄清：供销社收购苏宁易购39%股权等传闻不属实
ST易购发布澄清公告称，公司关注到11月8日部分媒体在网络上发布的“供销社收购苏宁易购39%股权，成为第一大股东，除了线下平台，积极开拓线上市场”等相关信息。经公司自查并向公司持股5%以上股东核实，不存在上述传闻中提及的供销社收购股份事宜，上述传闻不属实。
### 美股三大指数集体收跌，Meta涨超5%
11月9日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.95%，纳指跌2.48%，标普500跌2.08%；大型科技股涨跌不一，特斯拉跌超7%，亚马逊跌超4%，苹果跌超3%，Meta涨超5%；热门中概股多数下跌，小鹏汽车跌超14%，理想汽车、蔚来、B站跌超12%，爱奇艺跌超11%，百度、京东跌超6%，拼多多跌超5%，阿里巴巴、网易跌超4%。
### 上证所信息网络有限公司：昨日9时45分因Level-2行情主用系统报警，按应急预案切换至备用系统
据上证所信息网络有限公司消息，9日9时45分，因Level-2行情主用系统报警，我司按应急预案切换至备用系统。9时50分以后，信息商陆续反馈行情显示已恢复正常。至下午开盘前，所有信息商均已恢复正常。期间，Level-1行情正常发布。经与上海证券交易所确认，沪市交易不受切换影响，均正常进行。（证券时报）
### 华为问界M7测试安全遭质疑
根据中保研发布的视频显示，华为问界M7在25%偏置碰撞后，车辆前部发生溃缩，A柱与车顶连接处，疑似也发生了明显变形。在驾驶员25%偏置碰撞测试的项目评测中，乘员舱上部入侵量只取得了“A”评价，其车身结构也只取得了“A”评价，该车最便宜卖31.98万。华为余承东曾在问界M7交付会上表示，问界M7最大的缺点就是太便宜了。（新浪科技）
### 住建部：将北京市等24个城市列为智能建造试点城市
住建部发布通知，决定将北京市等24个城市列为智能建造试点城市，试点自公布之日开始，为期3年。（证券时报）
### 郑州多家银行出台延期还贷政策
郑州多家银行出台针对企业和个人住房按揭的延期还本付息政策，加强对小微企业、个体工商户及社会民生的金融支持。郑州银行相关负责人表示，按照现有的延期政策，郑州银行对中小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息，应延尽延，单次最长给予6个月（180天）的宽限时间。延期期间，不计收罚息复利，不算逾期并进行征信保护。如延期到期后客户受疫情影响依然无还款能力，将根据客户情况再次进行延期，给予客户最大程度上的保护。（正观新闻）
### 国际半导体产业协会：明年全球矽晶圆出货面积将转为衰退
国际半导体产业协会（SEMI）8日最新报告指出，今年全球半导体矽晶圆出货面积将续写新猷，但明年将转为衰退0.6%，终止连三年创新高，2024年则可望恢复成长。矽晶圆是半导体制造最关键上游材料，堪称产业景气走势风向球，明年全球矽晶圆出货面积转为衰退，意味半导体景气面临下滑。（新浪财经）
### 任天堂称Switch暂不涨价
据IT之家消息，日本电子游戏制造商任天堂发布了最新财报。Switch 游戏机在截至 9 月底的第二财季中出货量为 322 万台，累计销量已超 1.1433 亿台。不过任天堂将 2022 财年的 Switch 游戏机销量预期从 2100 万台下调至 1900 万台。
彭博社 Takashi Mochizuki 透露，任天堂在财务电话会议上表示，目前不会提高 Switch 的售价，但会继续观察市场形式，并仔细考虑是否需要涨价。任天堂有限公司的股价周三早盘下跌 6.5%，此前该公司宣布将 Switch 游戏机的年度销售预测下调了近 10%，理由是芯片短缺问题。（财经网科技）
### SHEIN在巴西试点淘宝模式
跨境快时尚平台SHEIN正在巴西试点平台模式：商家直接在SHEIN上开店，自行负责运营、物流，就像淘宝一样。此前SHEIN自行设计、采购商品。一位接近SHEIN的人士称，试点的决定在2021年做出，今年3月正式启动。（晚点LatePost）
### 扎克伯格宣布Meta裁员13%，11000人受影响
据报道，Facebook母公司Meta CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）昨日宣布，将对公司裁员13%，超过11000人将因此而离职。（新浪科技）
### Netflix考虑投资体育联盟并竞标赛事流媒体转播权
《华尔街日报》11月8日消息，知情人士透露，Netflix正积极考虑在其平台上提供体育直播，前提是花费不要太多。一位知情人士称，该公司最近竞标男子职业网球协会（ATP）在法国和英国等国家网球巡回赛的流媒体转播权，但最终放弃竞标。据悉，Netflix还讨论了其他一系列赛事的竞标事宜，包括女子网球协会（WTA）和自行车比赛在英国的转播权。（界面）
### 反垄断阴云未散，欧盟对微软收购动视暴雪交易展开深入调查
据报道，欧盟委员会对微软提出的以687亿美元收购动视暴雪的交易展开“深入调查”。今年9月欧盟监管机构首次开始调查微软收购动视暴雪的交易，并将本周三定为临时的最后期限批准该交易或开展更深入的审查。欧盟委员会表示，担心微软“可能会阻止对动视暴雪的主机和PC视频游戏的访问权”。欧盟的监管机构还担心，微软可能会阻止在竞争对手的订阅服务或云游戏流媒体服务平台发行动视暴雪游戏。（新浪科技）
### 迪士尼Q4流媒体业务亏损翻一番，Disney+订户再超预期
迪士尼公布2022财年第四财季与全年业绩，销售额和利润均低于华尔街预期。营收为201.5亿美元，同比增长9%，低于市场预期211.5亿美元；净利润为2.54亿美元，同比下降0.4%。该公司在第四财季的流媒体订阅用户增长超出预期，仅旗舰服务Disney+就新增了1210万名用户，高于市场预期930万。受Disney+的影响，迪士尼直接面向消费者部门的亏损增加了一倍多，至14.7亿美元。（智通财经）
### 高研电力获长高集团天使轮融资
湖南获悉，近日，湖南高研电力技术有限公司获得长高集团天使轮融资，具体融资金额未透露。据悉，高研电力成立于2022年，是一家以从事电力、热力生产和供应业为主的企业。
### 金唯科生物完成数千万元新一轮阶段性融资
11月8日，成都金唯科生物科技有限公司（下称“金唯科生物”）获数千万元A轮融资，投资方为武汉生物技术研究院，凌越资本。本轮融资完成后，公司将加速进行战略布局，推进产品管线的开发进程。金唯科生物于2017年12月22日在成都市温江区成立，是一家AAV基因治疗新药研发商，主要从事湿性黄斑变性AAV候选新药的研发、生产和销售，用于治疗遗传性疾病、心脑血管疾病、神经退行性疾病等重大疾病。
### 埃泰克汽车电子完成超5亿元C轮融资，小米产投等领投
近日，埃泰克汽车电子完成超5亿元C轮融资，本轮融资由小米产投、中金资本旗下基金、人保资本、安徽国江基金、中芯熙诚联合领投，跟投方包括闻泰产投、金通资本、兆易创新、国芯科技、上海橙谷、云岫资本、名川资本等，老股东十月资本、同创伟业持续跟投。埃泰克汽车电子位于安徽芜湖，埃泰克汽车电子致力于汽车电子技术创新，围绕车身域、座舱域和自驾域，开发中央核心域控、车身控制器、整车控制器、以太网网关、智能座舱仪表、座舱域控制器、毫米波雷达、数字钥匙、AR-HUD等产品，建设完整的汽车电子生态链。（爱集微）
### 无源光纤器件开发商“三石园科技”获数千万元B轮融资
近日无源光纤器件开发商“三石园科技”宣布完成数千万人民币B轮融资，由深圳清源领投，广州科学城集团、格力产投跟投。本轮融资将主要用于增加研发投入以及扩产。
### “科骏”完成最新一轮数亿元人民币融资
近日，江西科骏实业有限公司宣布完成最新一轮数亿元人民币的融资，由天使投资人龚虹嘉完成投资。此次融资获得的资金将用于国产自有产品研发，推动VR教育产业发展。
### 亮亮视野旗下产品Leion Hey听语者AR字幕眼镜已开始首批交付
据悉，近日，亮亮视野旗下产品Leion Hey听语者AR字幕眼镜，已开始首批交付，并陆续收到部分用户线上反馈。据介绍，Leion Hey听语者为双目波导一体式AR字幕眼镜，由阵列光波导显示镜片、高性能麦克风阵列、降噪模块等组成，可以将人讲话的声音转写成字幕实时显示在眼前，重量为79g。此外，该产品还入选了联合国教科文组织2022年度NETEXPLO“全球十大科技创新奖”。
### 联想发布全新一代基础设施V3全系列产品
联想ISG中国发布全新一代基础设施V3全系列产品。据官方介绍，全新一代基础设施V3全系列产品包含15款新的服务器产品、36款新的延展数据管理产品组合、4款全新的企业级全闪存存储系统、4款最新的DXN分布式存储产品，以及全新的ThinkAgile V3超融合一体机系列。
### 谷歌悄悄开发新穿戴设备，瞄准不到13岁以下儿童
据报道，知情人士透露，谷歌正开发新的穿戴设备，面向青春期之前不到十三岁的孩子，产品由Fitbit负责，目的是想培育年轻用户。在谷歌内部这款穿戴设备的代号为“Project Eleven”，旨在帮助孩子与手机、社交媒体建立健康关系。一位知情者称，设备内置安全功能，父母可以联系孩子，知道他们的情况。一位员工说穿戴设备将于2024年某个时间点推出，但他也强调计划落地还很遥远，有可能生变。（新浪科技）
