### 百果园
16日，港交所文件显示，深圳百果园实业（集团）股份有限公司再次递交港股上市申请。今年5月，百果园曾向港交所提交上市申请书。
### 微导纳米、源杰半导体
证监会同意江苏微导纳米科技股份有限公司、陕西源杰半导体科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 慧智微电子、华曙高科技、南湖电子、新相微电子
科创板上市委定于11月22日召开审议会议，审核广州慧智微电子股份有限公司、湖南华曙高科技股份有限公司、航天南湖电子信息技术股份有限公司和上海新相微电子股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 建行客服回应转账失败：系统故障，目前已恢复
16日，建行登上微博热搜，有网友表示实时转账无法到账。建行客服回应称，11月16日上午9:30后系统故障，无法办理各类账务、非账务交易。客服表示，因建行交易突增，在系统恢复期间会造成个别客户短时交易失败。目前系统已恢复正常。（中新网）
### 腾讯：三季度营收1401亿元，金融科技及企业服务收入同比增长4%
腾讯发布2022年三季度财报。财报显示，三季度腾讯营收1401亿元，同比下降2%，市场预期1414亿元。其中，三季度增值服务业务收入同比下降3%至727亿元；网络广告业务收入同比下降5%至215亿元；金融科技及企业服务业务收入同比增长4%至448亿元，收入占比达32%，再超网络游戏板块成为腾讯营收贡献最大的业务板块。
### 每日优鲜全职员工仅剩55人
在内部独立审计结束数月之后，每日优鲜终于发布了2021年年报。11月14日，每日优鲜于SEC上传了其截至2021年12月31日的财务报表。财报显示，2021年每日优鲜总营收为69.65亿元，同比增长13.3%，总成本与运营费用为108.12亿元，同比增长39.08%。营收增速低于成本增速使得每日优鲜2021年仍处于经营亏损状态，2021年每日优鲜经营亏损为38.61亿元，净亏损为38.49亿元。财报中每日优鲜提及，截至2019年12月31日、2020年及2021年12月31日，每日优鲜共有全职员工1,771人、1,335人及1,925人，而截至报告日，全职员工仅剩55名。（界面新闻）
### 腾讯向股东派发9.58亿股美团股票
腾讯宣布以分发特别红利方式，将其所持有约9.58亿股美团股票分发给股东，分派比例为10:1（每持有10股腾讯获派1股美团）。腾讯总裁刘炽平同时卸任美团董事。分发预计于明年3月完成。本次派息后，腾讯还将继续持有美团不到2%股权。
### 美团：刘炽平已辞任非执行董事
美团公告称，由于腾讯控股于本公司的持股拟变化，刘炽平已辞任非执行董事，并立即生效。此外，腾讯目前通过多家主体间接持有约17.0%本公司发行在外的股份，宣布将向其股东分配约958,121,562股美团B类普通股。分配完成后，在此次分配中获得本公司股份的腾讯股东将成为本公司股东。美团和腾讯将维持互惠共赢的商业合作关系，包括延续现有的战略合作协议。
### 腾讯：7月未成年人游戏时长同比下降92%，占本土市场总游戏时长比例为0.7%
腾讯发布2022年三季度财报。财报显示，腾讯三季度Non-IFRS净利润322.54亿元，同比增长2%，市场预期301.56亿元；三季度本土市场游戏收入下降7%至312亿元，国际市场游戏收入增长3%至117亿元，或以固定汇率计算增长1%。2022年7月腾讯未成年人游戏时长同比下降92%，占本土市场总游戏时长比例为0.7%。
此外，财报显示，微信及WeChat的合并月活跃账户数达到13.09亿，同比增长3.7%；QQ的移动终端月活跃账户数达到5.74亿，同比增长0.1%；收费增值服务注册账户数达到2.29亿，同比下降2.8%。（多维财经）
### 荣耀回应京东方等股东入股：目前经营性现金流稳健增长
针对京东方等入股荣耀的消息，11月16日晚，荣耀方面回应：“荣耀目前收入、利润及经营性现金流稳健增长，多元化股权结构一直是荣耀坚持的发展原则，荣耀也一直坚持开放、协同的原则，致力于联合产业链合作伙伴，为用户带来产品创新和体验跃迁，更好地服务全球消费者。”值得一提的是，此时距离荣耀脱离华为刚好两周年。（证券时报）
### 腾讯回应与联通成立合资公司：这个合作非常重要，短期内财务收益有限
对于与中国联通成立合资公司一事，腾讯高管称，与联通的合作非常重要，相信这样的合作会带来更好的产品，帮助客户实现数字化，商业计划仍在制定中，短期内财务收益有限。这种合资公司成立，是一座里程碑，腾讯一直在寻找更多的合作机会，不管是与什么样的公司合作，腾讯考虑的是实际能为合资公司带来什么，有什么样的优势，与联通的合资确实是可以充分发挥双方优势。（财联社）
### QQ音乐叫停“TME数字藏品”业务
腾讯TME旗下QQ音乐已经叫停“TME数字藏品”业务，原团队成员已内部活水。从多方获悉，在8月腾讯幻核数字藏品正式关停之时，TME旗下数字藏品业务也已经停摆，原团队再未推进数藏业务。TME数字藏品业务于2021年8月初在QQ音乐应用中预热，是国内首个将NFT定义为“数字藏品”，且以音乐唱片为NFT表现形式的主流平台，由腾讯云至信链提供技术支持。（界面）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌
16日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.12%，纳指跌1.54%，标普500指数跌0.83%。大型科技股涨跌不一，特斯拉、Meta跌超3%，亚马逊、Netflix跌超1%，苹果跌0.83%，微软涨0.18%，谷歌涨0.27%。热门中概股多数下跌，小鹏汽车、名创优品跌超10%，雾芯科技跌10%，蔚来、爱奇艺跌超8%，理想汽车跌超6%，B站跌超5%，拼多多、百度跌超4%。
### 更多增设Y类份额的养老目标基金将陆续面市
继11月11日二十多家基金公司公告对旗下养老目标基金增设Y类基金份额后，更多增设Y类份额的养老目标基金将陆续面市。此次增设Y类份额的养老目标基金范围更广，或包含多只符合个人养老金可投资基金产品条件的养老目标基金。（中证网）
### 国家统计局：10月份各线城市商品住宅销售价格环比下降
据国家统计局官网，2022年10月份，70个大中城市中商品住宅销售价格下降城市个数增加，各线城市商品住宅销售价格环比下降。10月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比下降城市分别有58个和62个，比上月分别增加4个和1个。10月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.1%，降幅与上月相同；二手住宅销售价格环比由上月持平转为下降0.3%。
### 国家税务总局：今年以来累计免征新能源汽车车购税686.2亿元，同比增长101.2%
国家税务总局副局长王道树在国务院政策例行吹风会上介绍，今年以来截至11月10日，累计免征新能源汽车车购税686.2亿元，同比增长101.2%。机动车销售统一发票数据显示，截至11月10日，累计销售新能源汽车448万辆，同比增长78.1%。减征部分乘用车车购税政策执行平稳、成效比较明显。今年6月至11月10日，共为符合条件的乘用车减征车购税397.5亿元。（证券时报）
### 国家互联网信息办公室修订《互联网跟帖评论服务管理规定》发布施行
据“网信中国”消息，近日，国家互联网信息办公室发布新修订的《互联网跟帖评论服务管理规定》，自2022年12月15日起施行。新《规定》旨在加强对互联网跟帖评论服务的规范管理，维护国家安全和公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进互联网跟帖评论服务健康发展。
### 深圳：加大企业上市扶持力度；支持上市公司并购重组
深圳市工业和信息化局发布《深圳市关于进一步推动企业上市高质量发展的若干措施（征求意见稿）》：加大企业上市扶持力度。支持符合条件的优质企业到境外上市，鼓励优质红筹企业回归A股上市。支持符合条件的上市公司拆分子公司在境内外上市。支持国有企业深化混合所有制改革，推动不同类型的优质国有企业在境内相应板块上市。加强与全球主要证券市场的合作，吸引境外优质上市公司来深交所发行中国存托凭证。支持上市公司并购重组。（证券时报）
### 特斯拉披露两起致命车祸：均与自动驾驶辅助系统有关
据彭博社16日报道，美国国家公路交通安全管理局表示，特斯拉日前向该机构披露了两起致命车祸，并称均与特斯拉Model 3汽车的自动驾驶辅助系统有关。报道称，最新两起事故发生于9月15日至10月15日期间。自从美政府要求汽车制造商于2021年6月起开始提交此类事故的数据以来，特斯拉报告的事故总数达16起。（海外网）
### 亚马逊开始裁员，Alexa部门和云游戏部门受重点波及
据报道，随着亚马逊首席执行官Andy Jassy加大力度控制成本，公司于周二开始裁员，其中，亚马逊员工在LinkedIn上发帖称他们受到了影响，该公司通知了包括Alexa和Luna云游戏部门在内的多个部门的员工将被解雇。据知情人士透露，截至周二中午，亚马逊尚未在全公司范围内就裁员计划发出任何消息，这引发了员工的不满。对此，亚马逊方面拒绝置评。（财联社）
### 马斯克：推特“蓝V认证”付费服务重启推迟至11月29日
11月16日，马斯克在社交平台发文称，将推特平台“蓝V认证”服务的重新启用推迟至11月29日。马斯克接手推特以来，启动大规模改革，于11月5日正式推出全新订阅服务，每月收费8美元，以向用户提供“蓝V认证”标记。随后，因仿冒者在平台上制造“混乱”，这一付费服务于11日被叫停。（界面）
### 雅诗兰黛将以28亿美元收购时尚品牌Tom Ford
据报道，知情人士透露，化妆品巨头雅诗兰黛即将以约28亿美元的价格收购时尚品牌Tom Ford，这是在一项长期的授权协议基础上达成的。这是雅诗兰黛有史以来最大的一笔收购。在对Tom Ford的收购争夺战中，雅诗兰黛击败了包括开云集团在内的其他奢侈品巨头的竞争。（财联社）
### “海研科技”获数千万元A+轮投资
工业视觉与人工智能产品研发应用企业北京海研自动化科技有限公司宣布完成数千万元A+轮融资，本轮融资由钧山资本领投。本轮融资的资金将主要用于产品研发、市场拓展、以及技术团队扩充。
### “青杄生物科技”获数千万元天使融资
专注于女性机体抗衰领域的“青杄生物科技”宣布完成数千万元天使融资，投资方为顺福资本和海南承家继业资本。本轮融资资金将主要用于渠道铺设和新品研发。
### “一径科技”完成数千万美元C轮融资
近日车规级MEMS激光雷达解决方案提供商“一径科技”完成了数千万元美金C轮融资，由元生资本领投，中信证券投资、卓源资本、亦庄资本跟投。一径科技C轮融资将用于其长短距全系列车规级前装量产激光雷达产品的迭代，加快核心芯片自研进度，扩充产能，以及推动车规级MEMS激光雷达解决方案的研发和商业化进程。
### 物业数字化管理SaaS“力物科技”完成Pre-A轮融资
物业数字化管理SaaS深圳力物科技有限公司（原名“中早田科技”）宣布完成由广州物业管理研究会独家投资的Pre-A轮融资，具体金额未透露。本轮资金将继续用于产研迭代升级与市场推广。
### 王传福：高端品牌“仰望”首款车型明年一季度发布
11月16日，比亚迪第300万辆新能源汽车下线。比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福表示，比亚迪将构建全新百万级高端品牌——仰望，将于2023年一季度正式发布亮相首款车型。除仰望品牌外，比亚迪还将在2023年推出一个极具专业性、个性化的全新品牌，并面向全市场公开招募优秀经销商加盟。
### iPhone 14 Pro息屏可不显示壁纸
昨日凌晨，苹果向iPhone用户推送了iOS 16.2开发者预览版Beta 3更新（内部版本号：20C5049e）。在iOS 16.2 beta 3中，苹果iPhone 14 Pro系列为AOD息屏显示功能带来了自定义选项。目前，iPhone 14 Pro系列用户可通过“设置 - 显示与亮度 - 息屏显示”页面，禁用AOD息屏显示中的壁纸或通知。用户启用息屏显示功能时，关闭显示壁纸和通知后iPhone 14 Pro将显示纯黑色设计以及锁屏小部件和时间。（IT之家）
### OPPO正式发布OPPO A1 Pro
OPPO今日正式发布OPPO A1 Pro。据介绍，OPPO A1 Pro搭载120Hz超视野护眼曲屏和1亿像素高清主摄，采用高通骁龙八核处理器，拥有6nm先进制程工艺，主频最高2.2GHz。OPPO A1 Pro共提供三种存储组合，起售价1799元。截至目前，OPPO A系列全球智能手机销量已达5.5亿。
