### 雷达汽车
吉利控股集团旗下纯电动皮卡品牌雷达汽车明年将进入海外市场，并会选择合适的时间进行IPO。对此，雷达汽车CFO王达学表示，目前新能源商用车渗透率远低于乘用车，投融资有更大的想象空间，“雷达汽车确有上市计划。”（财联社）
### 苹果默认不再接受隔空投送，避免被恶意骚扰
据IT之家消息，苹果11月10日向 iPhone 用户推送了 iOS 和 iPadOS 16.1.1 更新（内部版本号：20B101），本次更新距离上次发布隔了 16 天。在最新的 iOS 16.2 (20C5043e) 测试版和 iOS 16.1.1 中，移除了“对所有人 AirDrop”选项，目前仅国行机型有此调整。也就是说，现在只能在“关闭 / 仅联系人 / 对所有人开放 10 分钟”三个选项中进行选择。经实测需要手动开启“对所有人开放 10 分钟”，而默认情况下均为“仅联系人能够 AirDrop”，避免在公众场所被骚扰。（财经网科技）
### 扎克伯格就万人被裁视频致歉
当地时间11月9日，Meta CEO扎克伯格宣布裁员超1.1万人。据CNBC从Meta被裁员工处获得的视频，扎克伯格称，这是他运营公司十八年来做的最艰难的决定。（澎湃新闻）
### 波司登旗舰店被曝先提价再打折
上海市民李女士向记者爆料，双十一预售期间，她原计划在波司登旗舰店购买一件可脱卸帽莫兰迪宽松外套羽绒服。她称这件外套在9月份时，平台的价格是券后979.28元。本来她计划在双十一时打折时购买，没想到在双十一预售期间，该款羽绒服的价格是1349元，领券购买后实际价格仍为979元。上海浦深律师事务所律师马佳燕律师表示，“先涨后降”促销套路涉嫌违反价格法。马佳燕分析称，面对“先涨后降”的行为，店家可能涉及的顶格处罚是50万以下罚款或者吊销营业执照。（澎湃新闻）
### 歌尔股份：公司存在业绩预告修正的可能
歌尔股份发布公告，公司于10月28日披露《歌尔股份有限公司2022年年度业绩预告》，鉴于公司11月9日披露的《歌尔股份有限公司风险提示性公告》中提及的事项可能对公司业绩产生影响，公司存在业绩预告修正的可能。
### 鸿海董事长谈歌尔丢单：不评论对手，鸿海竞争优势不受影响
鸿海董事长刘扬伟在回应“如何看待歌尔股份收到境外大客户通知暂停生产其一款智能声学整机产品”时表示：“不评论任何单一客户、单一产品和单一竞争对手。鸿海不管是在整机还是零组件的表现，一直都是可靠与可信赖的伙伴，这是鸿海提供给客户的价值。有些事情看起来简单，做起来很难，要运作庞大规模业务会有不同程度的困难。我相信我们的同业可能在经历这些，我认为鸿海的竞争优势短期内不容易受到影响。”（澎湃）
### 高瓴新基金落地武汉、青岛
高瓴近期接连完成多地基金签约。继9月底与武汉市江夏区人民政府签署了战略合作框架协议，拟将新设立的40亿高瓴产业投资基金落地江夏后，近期，高瓴QFLP也完成了与青岛西海岸新区的集中签约。此次集中签约，是青岛西海岸新区加快推进实体经济振兴的重要举措，参与签约的48个项目涵盖9个重点产业领域。（界面）
### 龙湖：总部无任何搬迁计划，在沪增设部分岗位异地办公点
有市场消息传“龙湖要将总部搬至上海”。对此，龙湖方面表示：龙湖集团的管理总部设在北京，没有任何搬迁计划，基于业务发展需要，增设上海办公室作为一部分特定岗位的异地办公点。（21财经）
### 蔚来：三季度营收130亿元，同比增长32.6%；三季度净亏损41亿元，预计第四季度收入同比增长75.4%至94.2%
蔚来发布2022年三季度财报。财报显示，三季度蔚来营收130亿元，同比增长32.6%，市场预期129.91亿元。财报显示，蔚来三季度净亏损41.108亿元，亏损同比扩大392.1%，市场预期GAAP净亏损24.66亿元；三季度归属于蔚来普通股股东的净亏损为41.423亿元，亏损同比扩大44.9%。蔚来预计第四季度交付量为43000至48000辆，同比增长71.8%至91.7%；预计第四季度收入为173.68亿元至192.25亿元，同比增长75.4%至94.2%。
### 中芯国际：三季度营收19.07亿美元，同比增34.7%
中芯国际发布公告称，第三季度营收19.1亿美元，同比增长34.7%，环比增长0.2%；净利润4.708亿美元，同比增长46.5%，环比下滑8.5%。
### 证监会：个人养老金基金产品和销售机构名录将于近期发布
11月8日，中国证券投资基金业协会养老金业务委员会通过“线上+线下”相结合的方式在北京召开2022年第二次会议。证监会相关负责同志对行业提出的养老金产品纳入范围、投资对象、投顾服务、估值标准等意见建议进行了回应，并表示个人养老金账户和投资的相关准备工作已就绪，个人养老金基金产品和销售机构名录将于近期发布。证监会将指导中国结算、基金业协会和行业机构认真落实《暂行规定》，及时总结业务落地经验，稳妥推进个人养老金投资公募基金业务。（第一财经）
### 美股三大指数集体大幅收涨，大型科技股普涨
10日收盘，美股三大指数集体大幅收涨，道指涨3.7%，纳指涨7.35%，标普500指数涨5.54%。大型科技股集体上涨，亚马逊涨超12%，Meta涨超10%，苹果、微软涨超8%，谷歌、特斯拉、Netflix涨超7%。热门中概股多数上涨，每日优鲜、B站涨超15%，阿里巴巴、理想汽车涨超7%，拼多多、京东涨超8%，爱奇艺涨超14%，蔚来涨超11%，小鹏汽车涨超5%。
### 我国将给予10国98%税目产品零关税待遇
国务院关税税则委员会发布公告决定，自2022年12月1日起，对原产于阿富汗、贝宁共和国、布基纳法索、几内亚比绍共和国等10个最不发达国家的98%税目产品实施零关税。（央视网）
### 华为汽车零部件研发已花30亿美元，迟林春称周期长带来压力
华为智能汽车解决方案BU Marketing与销售服务部总裁迟林春表示，汽车行业整个投资回报周期非常长，这个特点也给华为智能汽车解决方案BU带来了一定的经营压力。迟林春称，最近三年，在汽车零部件研发上，华为累计投入了30亿美元左右（折合人民币超217亿元），招募了7000多名研发人员，在苏州建立了600亩智能网联汽车试验场，还建立了2000多平方米的九大联合创新实验室。（第一财经）
### 蔚来李斌：特斯拉降价对蔚来的订单未构成波动
蔚来2022年Q3财报电话会上，有投资者咨询特斯拉降价对蔚来产生的影响。对此，蔚来汽车创始人、董事长李斌回应称，特斯拉的价格调整并不是新鲜事，对蔚来产品的需求并没有产生波动。蔚来方面认为，特斯拉的Model 3和Y与蔚来的产品并不完全属于一个价格区间，因此其降价对蔚来并未产生太多影响。（证券时报）
### 优衣库：看好中国市场，未来2个月再开超20家店
优衣库大中华区相关负责人透露，尽管从去年开始，受疫情影响，但优衣库的经营依然稳健，今年到目前为止新开50余家门店，预计在未来两个月将再开超20家门店，其中11月就将在全国开超10家新店，保持每年开拓80至100家新店的速度。目前，优衣库已在中国拥有超900家直营门店。（澎湃）
### 中汽协：10月新能源汽车销量71.4万辆，同比增长81.7%
中汽协数据显示，10月，新能源汽车产销分别完成76.2万辆和71.4万辆，同比分别增长87.6%和81.7%，市场占有率达到28.5%。1-10月，新能源汽车产销分别完成548.5万辆和528万辆，同比均增长1.1倍，市场占有率达到24%。
### 阿迪达斯三季度中国市场再跌逾25%
日前，阿迪达斯公布2022年第三季度财务业绩。财报显示，该品牌本季度净销售额为64.08亿欧元，同比增长11.4%；营业利润为5.64亿欧元，同比下降16.0%；毛利率下降1.0个百分点至49.1%。从地区上看，欧洲本土市场依旧是营收的主要来源，前三季度营收64.7亿欧元，同比增长9.3%。大中华区市场持续低迷，前三季度营收仅26.6亿欧元，同比下滑25.3%。这已是阿迪达斯在大中华区连续6个财季业绩下滑。（界面）
### 亚马逊成全球首家市值缩水1万亿美元上市公司
据彭博新闻社报道，电子商务巨头亚马逊股价9日下挫4.3%，使该公司市值下跌到8790亿美元，与2021年7月创纪录的1.88万亿美元市值差了整整1万亿美元，成为全球首家市值缩水1万亿美元的上市公司。报道称，紧跟在亚马逊之后的是微软。从微软目前股价走势来看，该公司市值也可能下跌1万亿美元。微软的市值已经从2021年11月的峰值下滑了8890亿美元。（参考消息）
### 苹果与亚马逊被指控合谋推高iPhone等产品价格
苹果和亚马逊周三在一项反垄断诉讼中被指控串通一气，将几乎所有其他苹果新产品的第三方经销商从亚马逊的网站上删除，从而推高iPhone和iPad的价格。在西雅图联邦法院提出的集体诉讼反对的是2019年1月生效的一项协议，据协议，苹果向亚马逊提供高达10%的折扣，作为交换，亚马逊只让600家经销商中的7家留在其平台上。（新浪财经）
### “博泰车联网”获数亿元战略融资
近日国内车联网企业“博泰车联网”获得了数亿元战略融资，投资方为瑞安富海股权投资基金。这是继东风集团、一汽集团、上海国盛等之后，博泰车联网再次获得的国有资金主导的产业战略合作。博泰车联网主要从事智能化车载信息服务系统研发和制造，并提供后期配套服务。
### AI角色生成引擎服务商“心识宇宙”连获近亿元投资
AI角色生成引擎服务商“心识宇宙”宣布接连完成近亿元天使及天使+轮融资，天使+轮融资由银杏谷资本领投，璞跃中国、天使轮投资方线性资本超额跟投，红杉中国种子基金跟投。本轮融资资金将主要用于产品迭代、算法升级、商务拓展。
### 新材料公司“大毛牛”完成1.2亿元B轮融资
新材料公司“大毛牛”已完成B轮1.2亿元人民币融资，投后估值近20亿元，投资方为毅达资本、国晟资本、方道资本及相关产业背景基金，老股东坤泰资本持续加注。本轮融资主要用于创造性的工艺成本优化、自主知识产权的能源节约装置定制及产能扩充等方面。
### 客户体验管理平台“卓思”完成战略融资
CEM（Customer Experience Management，客户体验管理）平台北京卓思天成数据咨询股份有限公司宣布完成由张家口金融控股集团独家投资的战略融资，具体金额未透露。据介绍，该资金主要用于升级核心技术、产品研发、行业拓新及市场推广。
### “小维健康”获数千万元天使轮融资
专业级助听器公司“小维健康”于近期完成数千万元天使轮融资，由创维集团、海和科技、华鹏飞创始人张京豫共同投资，鞍羽消费担任长期独家财务顾问。小维健康旗下拥有助听器品牌“大声”。
### 理想L8正式开启用户交付
据理想汽车官方消息，11月10日，家庭智能豪华六座SUV理想L8正式开启用户交付。该车已于9月底正式发布，共推出Pro和Max两款车型，售价分别为35.98和39.98万元。
