### 高华科技
科创板上市委定于11月21日召开审议会议，审核南京高华科技股份有限公司的首发事项。（证券时报）
### 星空华文
据港交所公告，星空华文控股有限公司递表港交所申请主板IPO。中金公司和中信建投国际为联席保荐人。星空华文此前曾分别于2021年11月、2022年5月递表港交所。
### 美丽田园
港交所文件显示，美丽田园医疗健康产业有限公司提交上市申请。申请书显示，美丽田园是一家传统美容服务提供商和非外科手术类医疗美容服务提供商。
### 苹果混合现实头显或明年发布
11月13日，彭博社的Mark Gurman在最新一期的Power On通讯中表示，苹果的混合现实头显或在2023年发布，但预计它将非常昂贵。此外，苹果还告知Gurman，公司计划在未来一年在全球推出新的AirDrop设置。此前在iOS 16.2测试版和iOS 16.1.1更新中，苹果移除了“对所有人AirDrop”选项，目前仅国行机型有此调整。
### 亚马逊计划裁员1万名，最快或于本周开始
多位知情人士透露，亚马逊计划在企业和技术部门裁员约1万人，预计最快在本周开始。若属实，对于这家全球最大的在线零售商来说，是有史以来规模最大的一次裁员。知情人士们表示，裁员主要集中在亚马逊的设备部门，包括语音助手Alexa。除此以外，零售和人力资源的部门也是裁员的重点目标。他们补充称，裁员的规模还没有最终敲定，如果保持在1万人，将占公司总员工数的3%。（财联社）
### 得物再回应华为手机提示得物删除照片：删除的是临时缓存文件
11月13日晚间，得物对一位用户反馈“手机提示得物删除视频”的事件进行了进一步详细说明。得物称，对一位用户反馈“手机提示得物删除视频”，经核实，得物App从未删除用户手机相册中的原视频，为避免占用用户手机空间进行删除的是临时缓存文件。（界面）
### 蚂蚁集团整改新进展：重庆蚂蚁消金公司增资方案披露
11月14日，上市公司鱼跃医疗的公告显示，重庆蚂蚁消费金融公司的增资方案已经确定，包括蚂蚁集团、杭州金投数字科技、舜宇光学、传化智联、鱼跃医疗、博冠科技、重庆农信投资在内的多家公司参与增资认购，增资完成后，其注册资本将为185亿元。重庆蚂蚁消金公司去年6月由银保监会批准设立，主要承接整改后的消费金融业务，其增资也被认为是蚂蚁集团整改的重要环节。
### 光大银行行长付万军将出任农业银行行长一职
经记者多方核实，光大银行行长付万军目前已赴任农业银行，或将接棒农业银行行长一职。此前，农业银行原行长张青松于今年9月调任中国人民银行副行长。资料显示，付万军是一名“老交行”，现年54岁，毕业于大连理工大学EMBA专业，高级经济师。（证券时报）
### 阿里巴巴卖出8000万股商汤股票，持股比例下降至8.74%
港交所披露，阿里巴巴11月8日以平均每股1.8190港元的价格卖出8000万股商汤股票，持股比例从9.05%下降至8.74%。（界面）
### 携程：世界杯开幕前3天，中国至卡塔尔机票预订达年内峰值
本周日，2022年卡塔尔世界杯即将拉开帷幕。随着疫情防控政策的调整，国内旅游市场，也将掀起一轮“世界杯”热。携程数据显示，11月以来，中国至卡塔尔的机票预订量已经达到疫情爆发以来的峰值。截至11月11日，起飞时间为11月20日至12月18日的中国赴卡塔尔的机票预订量同比2021年同期增长超过28倍，机票预订均价同比下降37%。从起飞时间来看，11月17日起飞的中国赴卡塔尔的航班预订量达到年内的峰值。
### 义乌制造占世界杯周边商品市场份额近70%
世界杯临近，今年这场历时28天，总共64场比赛的卡塔尔足球盛筵上，中国元素将以另一种方式亮相。据义乌体育用品协会估算，从卡塔尔世界杯32强的旗帜，到大力神杯的摆件和抱枕，“义乌制造”已占到整个世界杯周边商品市场份额的近70%。（央视财经）
### 美股三大指数集体收跌，热门中概股多数上涨
11月14日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌0.62%，纳指跌1.11%，标普500指数跌0.89%；大型科技股多数下跌，特斯拉、微软、亚马逊跌超2%，苹果跌0.95%，谷歌跌0.74%，Netflix涨超3%，Meta涨超1%；热门中概股多数上涨，名创优品涨超29%，叮咚买菜涨超16%，每日优鲜涨超6%，京东涨超3%，百度涨超2%，B站、小鹏汽车涨超1%，阿里巴巴涨0.79%，拼多多涨0.32%，理想汽车跌超5%，蔚来跌超3%，爱奇艺跌超2%。
### 天津推出扩大汽车消费措施，涉及新能源汽车、二手车等
日前，天津市商务局等二十一部门发布关于天津市搞活汽车流通扩大汽车消费若干措施的通知。《通知》中明确，鼓励天津市及外省市新能源汽车在本市销售，不设定额外地方标准要求或单独定义新能源汽车车型备案目录，对新能源汽车产品销售及消费补贴不设不合理车辆参数指标。同时，天津将积极加快充电设施建设。对于新建居住社区，将按照住建部对新建小区充电设施配建标准，100%预留安装条件。对具备安装条件的既有居住社区，结合老旧小区改造，配建一定比例的公共充电桩。（央视新闻）
### 国家医保局：2022年1-9月全国基本医疗保险参保率稳定在95%
据国家医保局消息，2022年1-9月，全国基本医疗保险参保率稳定在95%。基本医疗保险基金（含生育保险）总收入21491.18亿元，同比增长5.5%。职工基本医疗保险基金（含生育保险）收入14690.95亿元。城乡居民基本医疗保险基金收入6800.22亿元。基本医疗保险基金（含生育保险）总支出17285.93亿元，同比下降0.5%，主要是去年同期有支付新冠疫苗及接种费用，本期相关支出大幅减少。
### 人民银行等六部门联合印发《关于进一步加大对小微企业贷款延期还本付息支持力度的通知》
据央行官网，人民银行等六部门联合印发《关于进一步加大对小微企业贷款延期还本付息支持力度的通知》。《通知》明确，对于2022年第四季度到期的、因新冠肺炎疫情影响暂时遇困的小微企业贷款（含个体工商户和小微企业主经营性贷款），还本付息日期原则上最长可延至2023年6月30日。
### 银保监会等三部门：允许商业银行与优质房地产企业开展保函置换预售监管资金业务
据银保监会官网，中国银保监会、住房和城乡建设部、人民银行发布《关于商业银行出具保函置换预售监管资金有关工作的通知》。允许商业银行按市场化、法治化原则，在充分评估房地产企业信用风险、财务状况、声誉风险等的基础上进行自主决策，与优质房地产企业开展保函置换预售监管资金业务。房地产企业要按规定使用保函置换的预售监管资金，优先用于项目工程建设、偿还项目到期债务等，不得用于购置土地、新增其他投资、偿还股东借款等。房地产企业要按约定承担监管账户内的资金补足义务，确保项目建设资金充足。
### 三星电子P3晶圆厂推迟到明年建成，原计划今年年内建成
据报道，三星电子计划在年底全面建成的P3晶圆厂建设延期，将推迟到明年建成。在推迟之后，三星电子这一工厂NAND闪存生产线的洁净室，预计在明年一季度建成。知情人士还透露，NAND闪存生产线的建设推迟一个月，也影响到了晶圆厂其他阶段的建设，将相应的推迟。三星电子P3晶圆厂，是他们到目前为止建设的最大的晶圆厂，占地70万平方米。（TechWeb）
### 索尼将于2024年在泰国新建半导体工厂，产品主要用于辅助汽车驾驶
据报道，索尼2024年度将在泰国建设半导体新工厂，主要制造用于辅助汽车驾驶等的半导体，将把泰国的生产规模增加7成。索尼将在日本完成在主要零部件晶圆上制造电路的前工序，然后在人工费低的泰国加工成最终产品，出口到全世界。集团旗下半导体业务公司索尼半导体解决方案将投资约100亿日元在泰国中部生产基地内建设新厂房，现已开工建设，将于2024年度投产。（财联社）
### 高瓴旗下HHLR三季度美股持仓披露，中概股与新能源是配置重点
北京时间11月15日，美国证券交易委员会（SEC）网站显示，HHLR Advisors公布了最新美股持仓数据。三季度，HHLR十大重仓股为：百济神州、赛富时、京东、DoorDash、传奇生物、贝壳、阿里巴巴、唯品会、Cytek、拼多多，其中有7只是中概股。三季度，HHLR围绕中概股和新能源进行集中调整和配置，减持满帮等一级市场投资的公司，锁定收益；同时对传奇生物等9只中概股进行了增持、新进买入等加仓操作。此外，HHLR继续看好新能源，加仓大全新能源与晶科能源。（新浪财经）
### 巴菲特三季度40亿美元建仓台积电
巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦披露的13F文件显示，三季度该公司建仓台积电共6006万股，持仓市值达41亿美元；Q3未对苹果进行增减持，苹果持仓占比升至41.7%，总市值1236亿美元；减持动视暴雪826万股，持仓市值降至44.7亿美元。截至三季度末伯克希尔哈撒韦持仓总规模小幅减少至2960亿美元。（新浪财经）
### 亚马逊创始人贝索斯首次表示计划捐出大部分财富，以应对气候变化
据报道，亚马逊创始人杰夫·贝索斯当地时间11月12日在受访时表示，他计划在有生之年捐出其1240亿美元净资产的大部分，用于应对气候变化，以及支持在面对深刻的社会和政治分歧时能够团结人类的人。这是贝索斯首次对外宣布计划捐出大部分的财富。（界面）
### 马斯克评论“上海产特斯拉将出口美国加拿大”：假的
路透社12日引述匿名知情人士的消息称，特斯拉正在考虑将在中国上海工厂制造的电动车出口到美国和加拿大。路透社对此进行报道后，特斯拉首席执行官马斯克在社交平台上发表了一条简短的评论：“假的。”但未做进一步说明和解释。（环球时报）
### 马斯克G20峰会发言：我一周工作七天，不建议你们这样
世界首富埃隆·马斯克周一在线上出席印尼二十国集团工商峰会（G20）时表示，自从以440亿美元收购推特后，他现在还得兼顾着运营推特，有太多的工作要处理。他还表示，推特需要发布更多视频，包括更长的视频，并应该为创作者的作品支付报酬。这是他之前在收购推特时提到的两个想法。他还重申，特斯拉正在考虑生产一辆更便宜的汽车，但没有提供更多细节。（凤凰网科技）
### 搜狐2022年三季度营收1.85亿美元
搜狐公布2022年第三季度财务报告。财报显示，搜狐第三季度营收为1.85亿美元，同比下降14%，其中品牌广告收入为2600万美元，在线游戏收入为1.49亿美元；归于搜狐的非美国通用会计准则净亏损为1700万美元，低于亏损预期，此前搜狐预估第三季度亏损在3500万美元至2500万美元之间，上年同期净利润1700万美元。
### 名创优品：2023财年第一财季Non-IFRS净利润4.2亿元，同比增长127%
名创优品发布2023财年第一财季财报。该季度，名创优品总营收27.7亿元，其中海外营收9.2亿元，同比增长近5成；Non-IFRS净利润4.2亿元，同比增长127%；毛利率为35.7%，调整后净利润率15.1%，毛利率、净利率均创历史新高。
### 零跑汽车：第三季度总收益42.88亿元，同比增加398.5%
零跑汽车发布2022年第三季度业绩报告。第三季度，零跑汽车总收益42.88亿元，同比增加398.5%，环比增加38.8%；归母净亏损13.4亿元，上年同期亏损7.19亿元；汽车总交付量为35608辆，较2021年同期的12471辆增加186%。
### 捷豹路虎发布2022/23财年二季度财报，中国市场销量环比增长38%
从官方获悉，捷豹路虎于近日发布2022/23财年二季度财报，据统计，今年7月至9月，捷豹路虎全球销量88121辆，环比增长12%，中国市场销量环比增长38%。车型方面，全新一代路虎·揽胜、全新一代揽胜运动版及路虎卫士，累计贡献20.5万量订单需求的七成。伴随着芯片短缺问题有序缓解，捷豹路虎称，本财年产品交付及销量将持续获得提升。（中国网）
### 细胞培养肉公司“极麋生物”完成2000万元天使轮融资
细胞培养肉公司“极麋生物”已完成2000万元天使轮融资，由梅花创投、番茄投资共同领投，绿叶投资、佳沃创投及其他个人投资者跟投。本轮融资将主要用于人员招聘、研发设备补充、研发经费投入以及日常运营费用。
### “微崇半导体”完成两轮数千万元融资
半导体检测设备企业“微崇半导体”宣布完成数千万元Pre-A+轮、Pre-A++轮融资。其中，Pre-A+轮融资由中芯聚源独家战略投资，Pre-A++轮融资由临芯投资领投，老股东云启资本继续跟投。指数资本担任独家财务顾问。融资资金计划用于研发投入，推进第一代产品量产，以及团队扩充和建设。
### 广州“麓鹏制药”完成3500万美元Pre-B轮第二期融资
近日，广州麓鹏制药有限公司（以下简称“麓鹏制药”）宣布完成合计3500万美元的Pre-B轮第二期融资。本轮融资由凯泰资本与淡马锡领投，礼来亚洲基金（LAV）、丰川资本、清池资本等其他战略投资者跟投。据悉，本轮融资所募集资金将用于产品LP-168、高选择性Bcl-2抑制剂LP-108以及LP-118等项目的临床研究。
### 深圳“九音科技”完成数千万元B轮融资
近日，深圳市九音科技有限公司（以下简称“九音科技”）宣布完成数千万元B轮融资，投资方包括金雨茂物、清源投资。本轮融资资金将主要用于公司下一代音频处理芯片的开发及扩大运营规模和团队建设等。九音科技成立于2017年，是提供DSP芯片、音频信号处理相关算法及完整音频产品解决方案的原厂供应商。
### 快银色特斯拉ModelY实车首次现身，选配价约 2.1 万元
特斯拉官方上个月展示了柏林超级工厂制造的 Model Y 的两种新配色，分别为快银（Quicksilver）和午夜绯红（Midnight Cherry Red），这两种颜色也将用于 Model 3，但目前它们仍是 Model Y 的专属。本周早些时候，一辆快银色的 Model Y 出现在瑞士 Oerlikon 的苏黎世汽车展上，这也是该配色的 Model Y 实车首次现身。从照片上看，其颜色效果非常好。快银和午夜绯红两款颜色的 Model Y 只在特斯拉柏林工厂生产，意味着它们只提供给欧洲和中东客户，这两种颜色都有多达 13 层的颜色深度。在定价方面，快银选配价 3000 欧元，约合人民币 2.1 万元，午夜绯红为 3200 欧元，约合人民币 2.3 万元，目前仅支持 Model Y 长续航和高性能版本选配。欧洲官网 Model Y 其它车漆颜色选配黑色 1200 欧元，深海蓝 1,600 欧元，冷光银 1600 欧元、多涂层红 2000 欧元。（IT之家）
