### 河南新天地药业
河南获悉，11月8日，河南新天地药业发布公告称，河南新天地药业股份有限公司首次公开发行33,360,000股人民币普通股于11月7日开始申购，发行价格为27.00元/股。
### 耐科装备
11月7日，安徽耐科装备科技股份有限公司（简称“耐科装备”，688419.SH）在上交所科创板上市，耐科装备主要从事应用于塑料挤出成型及半导体封装领域的智能制造装备的研发、生产和销售，为客户提供定制化的智能制造装备及系统解决方案，主要产品为塑料挤出成型模具、挤出成型装置及下游设备、半导体封装设备及模具，其中，半导体封装设备产品主要为半导体全自动塑料封装设备、半导体全自动切筋成型设备以及半导体手动塑封压机。报告期初至2020年11月，赛捷投资为公司控股股东。保荐机构（主承销商）为国元证券股份有限公司。
### 清越科技
证监会同意苏州清越光电科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。（证券时报）
### 进博会贸易投资对接会结束，成交意向超40亿美元
本届进博会大型贸易投资对接会线下活动已经结束，最新数据显示，11月6号和7号两天，共有1100多家企业参加贸易投资对接会，现场签约合作意向金额超17亿美元，现场投资推介区达成合作超23亿美元，合计实现成交意向超40亿美元。包括国家管网集团、一汽-大众等在内的多家央企也完成集中签约。（央视新闻）
### 张庭陶虹等涉嫌传销案听证会结束
演员张庭陶虹等19主体涉嫌网络传销案听证会于11月7日晚间结束。参加听证的律师表示，最后陈述环节办案人员坚持认为构成传销，代理律师认为不构成并建议撤案。（澎湃新闻）
### Gap大中华区业务被收购
11月8日，宝尊电商有限公司宣布将以全现金交易方式收购Gap大中华区业务。 目前，该协议已经完成签署，股价交易对价为4000万美元，协议最终调整总金额不超过5000万美元，预计收购将于2023年上半年完成。 （每日经济新闻）
### 乘联会：10月乘用车市场零售达到186万辆，新能源乘用车零售销量达到55.6万辆
乘联会数据显示，10月乘用车市场零售达到186.3万辆，同比增长7.2%，环比减少4.4%；1-10月乘用车市场零售达到1695.2万辆，累计同比增长2.7%。10月新能源乘用车零售销量达到55.6万辆，同比增长75.2%，环比降9.0%。1-10月新能源乘用车国内零售443.2万辆，同比增长107.5%。
### 四部门：确保2030年前建材行业实现碳达峰
工信部、发改委、生态环境部、住建部印发《建材行业碳达峰实施方案》，其中提出，“十四五”期间，建材产业结构调整取得明显进展，行业节能低碳技术持续推广，水泥、玻璃、陶瓷等重点产品单位能耗、碳排放强度不断下降，水泥熟料单位产品综合能耗水平降低3%以上。“十五五”期间，建材行业绿色低碳关键技术产业化实现重大突破，原燃料替代水平大幅提高，基本建立绿色低碳循环发展的产业体系。确保2030年前建材行业实现碳达峰。（证券时报）
### 苏宁易购及供销总社均否认“供销社收购苏宁股权”传闻
11月8日上午，市场传闻称“供销社收购苏宁易购39%股权，成为第一大股东，除了线下平台，积极开拓线上市场。”对此，中华全国供销合作总社的一位官员和两名苏宁易购的管理层人士分别否认了上述传闻。该官员表示，该传闻并未指明是哪个供销社，而实际上每一级供销社都是独立的法人。苏宁易购的管理层人士则表示该传闻“完全不实”。该人士同时表示，目前苏宁易购没有接到证监会要求为澄清此事发布公告的通知。（财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数下跌
11月8日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.02%，纳指涨0.49%，标普500指数涨0.56%。热门中概股多数下跌，逸仙电商跌超10%，每日优鲜跌超9%，爱奇艺、知乎、雾芯科技跌超4%，蔚来跌超3%，哔哩哔哩、阿里巴巴、腾讯音乐跌超2%；京东涨超2%，拼多多、理想汽车涨近2%。大型科技股涨跌不一，特斯拉跌近3%，Netflix涨近2%，亚马逊跌0.6%。
### 2022胡润百富榜发布：钟睒睒再度成为中国首富
近日，胡润研究院发布《2022胡润百富榜》。农夫山泉68岁的浙商钟睒睒财富比去年增长650亿元，即17%，以4550亿元第二次成为中国首富。钟睒睒创造了二十多年来中国首富财富的最高纪录。字节跳动39岁的张一鸣财富比去年下降950亿元，即28%，以2450亿元位列第二，排名不变。宁德时代54岁的曾毓群财富比去年下降900亿元，即28%，以2300亿元位列第三，排名不变。（上游新闻）
### 雪湖资本称瑞幸早晚会超越星巴克
11月7日傍晚，雪湖资本创始人马自铭在富途上发布了瑞幸咖啡的研报，称“瑞幸咖啡的浴火重生是中国商业史上的一个奇迹！”前日深夜，马自铭向确认，该报告确由雪湖出品，“因为涉及到大量的实地工作，至少花了半年多的时间。”在接受《华尔街日报》采访时，马自铭透露瑞幸目前约占雪湖管理资产的15%，但他没有告知本人或公司具体持有多少瑞幸的股票。
### 北证50新一期调整工作预计11月中旬启动，将迎一批优质“新面孔”
从权威渠道了解到，根据规则，北证50首发样本股为9月生效样本股，预计将于11月中旬启动下一期定期调整工作，样本股新一期定期调整结果将于11月25日前后向市场发布，12月12日正式生效。值得期待的是，在指数编制方法自带的“新陈代谢”机制下，北交所优质企业将不断纳入指数，为指数后续走势提供强有力的支撑。（中证报）
### 中金所回应“中证1000期指主力合约开盘异常”：某客户对交易软件不熟所致
中金所公告称，11月8日9时29分，中证1000股指期货IM2211合约开盘价格出现异常。经核查，为某客户对其使用的交易软件不熟悉所致，开盘后IM2211合约交易价格即恢复正常。
### 工信部：将组织搭建第三方公共服务平台，为汽车海外出口营造更加良好的环境
11月8日，汽车海外出口发展形势座谈会在上海召开。工信部装备工业一司参加会议。装备工业一司表示，近年来我国汽车品牌国际竞争力持续提升，汽车出口保持高速增长态势。下一步，将推动汽车产业高水平对外开放。加强跨部门协调力度，推动解决远洋运输运费高、运力不足等突出问题，组织搭建第三方公共服务平台，强化国际标准法规制定协调，为汽车海外出口营造更加良好的环境。（证券时报）
### 手机厂商集体大降价
“双11”期间，手机厂商纷纷大降价，商场、线上平台等都推出不一样的叠加优惠。业内人士表示，手机厂商集体大降价的原因和当前手机行业的大环境有关。尽管目前手机市场比较低迷，但折叠屏手机却实现了销量逆势大幅增长。数据显示，2022年上半年，中国智能机市场出货同比下降14.4%。折叠屏手机却逆势增长，同时期出货量超过110万部，同比增长近70%。（央视财经）
### 小鹏汽车组织架构调整接近尾声，已新任命CEO助理
从知情人士处获悉，正在调整的小鹏汽车组织架构已接近尾声，其中，小鹏内部上周已发文任命原小鹏汽车品牌负责人李鹏程为小鹏汽车CEO助理，向何小鹏汇报。（财联社）
### 车企预估车用芯片供不应求状况恐持续2年以上
据媒体报道，车企业内人士表示，科技化和智能化趋势下，现在的车对芯片及电子零部件的需求大增。但目前全球供应链不稳定，外加半导体产业生产调整、设备采购都需要一定时间，预估车用芯片要实现完全正常供应约需2至3年时间。（财联社）
### 宁波发布人才购房补贴新政：放宽申请条件、缩短限售期
宁波市人力资源和社会保障局11月7日发布新一轮人才购房补贴政策实施办法。新增“资格认定”环节，申请人在与开发商签订住房购买合同、完成备案后可提出“资格认定”，对婚姻、名下房产等进行确认和固定，避免在等待交付期因结婚等失去补贴申请资格。同时，申请补贴的住房由过去的“家庭首次购买唯一住房”调整为“家庭唯一住房”。新政规定享受购房补贴房产的限售政策统一按宁波市的限售政策执行，限售期从5年缩短至2年。（澎湃）
### 深圳楼市“双11”也掀打折潮
“双11”不仅是购物的狂欢，楼市也非常热闹。打折，已经成为深圳楼市促销的标配，但如今打折的力度越来越大，而且打折促销楼盘似乎从局部扩散至全城。一位深圳房企人士称，除了出险企业，当下部分央国企和优质民企的促销力度反而更大，或因这些房企急于在四季度冲刺业绩。（证券时报）
### 巴克莱：将苹果目标价从156美元下调至144美元，维持持股观望评级
巴克莱银行分析师Tim Long将苹果的目标价从156美元下调至144美元，并保持对该股的持股观望评级。分析师称，苹果此前警告称，由于富士康生产受阻，iPhone的pro机型出货量不足，分析师在渠道调查中也发现了较弱的卖出信号。Long认为，12月季度（Q1）8200万部iPhone的共识预期和3%的收入增长预期现在都太高了。（第一财经）
### 特斯拉股价创17个月新低
美东时间周一，美股三大指数集体收涨。新能源汽车股普跌，特斯拉跌5.01%创2021年6月来新低。特斯拉市值一夜蒸发328亿美元（约2371亿元人民币）。据彭博社报道，特斯拉股票今年大部分时间都在挣扎，但最新的下滑发生在马斯克公开收购推特之际。10月27日，他在推特上谈论他的许多改革平台的计划。自那以来，特斯拉股价下跌了12%以上，而标准普尔500指数几乎没有变化，纳斯达克100指数下跌了1.9%。（中新经纬）
### 比亚迪高端品牌计划2023年一季度发布
从比亚迪官方获悉，其高端品牌暂定于2023年一季度正式发布。另据天眼查APP显示，比亚迪于11月7日在深圳市南山区注册成立深圳仰望汽车销售有限公司，由比亚迪工业公司100%持股，经营范围包括新能源汽车整车销售、新能源汽车电附件销售、插电式混合动力专用发动机销售及充电桩销售等。（财联社）
### 马斯克接手第一周推特用户增长创历史新高
据The Verge报道，一份推特内部常见问题解答（FAQ）显示，自马斯克接管推特一周以来，该社交平台的可货币化日活用户（mDAU）增长速度加快至20%以上，而“推特最大的市场美国的增长速度甚至更快”。根据该“常见问题解答”，自第二季度结束后，推特的可货币化日活用户增加了1500万，“超过了2.5亿大关”。这些数据意味着，在马斯克的执掌下，推特还没有出现大规模用户流失的情况。（财联社）
### 扎克伯格承认脸书大规模裁员，被裁员工或得71万工资补偿
Meta CEO马克·扎克伯格周二对数百名高管表示，公司将于当地时间周三早上开始裁员。此前报道称，Meta将启动公司史上首次大规模裁员，数千人将失业，很可能是今年为止科技行业的最大规模裁员。Meta人力资源主管落里·戈勒对高管说，失去工作的员工将获得至少四个月的工资，以此作为遣散费。据报道，Meta 2021年的员工年薪中位数约为29万美元，在美国公司中位居前列，四个月接近71万元。（凤凰网科技）
### 氮矽科技获数千万A轮融资
11月7日，成都氮矽科技有限公司（下称“氮矽科技”）获数千万A轮融资，投资方亚商资本,兰璞资本,白永祥。本轮资金将主要用于产品研发以及产品销售等方面。氮矽科技于2019年4月26日在成都市高新区成立，是一家半导体设备供应商，主要从事率氮化镓器件及其驱动器的研发、设计和销售，并提供80V氮化镓半桥驱动芯、氮化镓超高速驱动芯片以及氮化镓芯片等系列产品。
### “士泽生物”获超2亿元A1轮融资
专注iPS衍生细胞药研发和产业化的“士泽生物”已完成超2亿元A1轮融资。本轮融资由启明创投、礼来亚洲基金、金圆展鸿、中新资本共同领投，元禾控股、北京大学科技成果转化基金（方正和生）、钧山资本联合投资，峰瑞资本、红杉中国、嘉程资本等继续追加投资。本轮融资将用于加速推进士泽生物iPS衍生细胞药治疗神经系统疾病管线的临床前药研工作、扩充专业团队及试生产士泽生物临床级iPS衍生细胞药产品。
### “诺视科技”获数千万元Pre-A轮系列融资
Micro-LED显示芯片解决方案公司“诺视科技”宣布完成数千万人民币Pre-A轮系列融资，Pre-A轮由盛景嘉成领投，上市公司百纳千成跟投，老股东持续加码；Pre-A+轮由九合创投独家投资；跃为资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于产品研发迭代、公司运营及设备采购。
### 支付解决方案服务商“Wooshpay”连获两轮融资，累计逾千万美金
支付解决方案服务商“Wooshpay”已连续完成两轮金额累计逾千万美金的融资，其中种子轮由红杉中国领投，险峰K2VC跟投；天使轮由顺为资本领投，红杉中国与蓝湖资本跟投。下一步，Wooshpay将继续加强交易系统技术基础能力、隐私计算在跨境数据合规的研发应用能力以及人工智能在跨境交易场景的风控应用能力。
### “六方云”完成2亿元C1轮融资
为关键信息基础设施保护和工业互联网用户提供网络产品及解决方案的网络安全公司“六方云”宣布完成C1轮融资。据介绍，本轮融资金额为2亿元，由北京创新产业投资有限公司领投， 德厚投资跟投，云岫资本担任本轮融资独家财务顾问。在本轮融资之后，六方云将持续投入核心技术和产品的研发，并进行上下游的产业布局。
### 脑机接口独角兽BrainCo发布睡眠产品
11月7日，独角兽脑机接口公司BrainCo强脑科技在年度发布会上宣布已完成两亿美金融资，并且推出首款脑机接口消费级产品——深海豚（Easleep）脑机智能安睡仪。据介绍，该产品利用脑机接口高精度检测技术为用户提供声光电多方面的干预以及数字化睡眠管理为一体的睡眠解决方案。BrainCo表示，本次新品发布是脑机接口产品首次大规模进军C端市场。另外，BrainCo在会上宣布其脑机接口智能假肢产品在美国获得了FDA认证。
