### 乐视：贾跃亭从未起诉乐视，涉事公司主体与乐视已无关联
11月7日，乐视网信息技术（北京）股份有限公司与乐融致新电子科技（天津）有限公司发布澄清声明称，贾跃亭从未起诉乐视（包含乐视网和乐融致新及其所有下属企业）；乐视控股、乐视移动等公司与乐视网和乐融致新已没有实质关联和业务往来，也从不直接简称为“乐视”或使用“le”、“letv”品牌商标。此外，乐视还宣布，自2022年11月30日起，《芈月传》将回归在乐视视频独播。（界面）
### 鸿海富士康郑州厂启动招工，力拼尽快恢复产能
据报道，鸿海旗下郑州富士康iDPBG事业群11月7日上午公告，即将启动招工，具体招工政策是以小时计算，每小时工资为人民币30元，工期至2023年2月15日。同时，为鼓励老员工返厂，10月10日至11月5日期间离职返乡人员，入职后将给予一次性关爱补贴人民币500元。供应链人士昨天表示，鸿海郑州厂的目标是在11月下旬可以回到满载产能。与此同时，富士康下调了第四季度业绩展望。此前，富士康对于第四季度业绩的指导预期为“谨慎乐观”。现在，富士康表示将因为郑州工厂问题“下调”展望。（界面、凤凰网科技）
### 苹果HeySiri将改为Siri
彭博苹果记者Gurman在最新的Power On通讯中说，苹果公司正在开发一种更新的Siri体验，不再需要“Hey Siri”触发语来调用数字语音助手。这一变化预计将在2023年某个时候或2024年推出。“苹果公司正在进行一项举措，放弃“Hey 触发短语”，这样，用户只需要说“Siri”—— 连同命令一起。虽然这可能看起来是小变化，但实现这一转换是技术挑战，需要大量的人工智能训练和基础工程工作。”因为 Siri 已经容易出现许多误报，尤其是在 HomePod 上激活 Siri 时。Gurman还报道说，苹果正在努力将Siri整合到第三方服务和应用程序中，为用户提供更多的语境和帮助。这样做将与亚马逊提供的相匹配，您只需说“Alexa”即可触发助手，而不是“Hey Alexa”。它还将让苹果在谷歌上占得先机，后者的唤醒词是“Hey Google”或“OK Google”。（凤凰网科技）
### 工信部批复组建国家石墨烯创新中心等3家国家制造业创新中心
近日，工信部批复组建国家石墨烯创新中心、国家虚拟现实创新中心、国家超高清视频创新中心等3家国家制造业创新中心。下一步，工业和信息化部将加强对3家国家制造业创新中心建设的指导，和有关地方共同推动创新中心加快建设，督促创新中心不断提升技术创新能力和行业服务能力，为产业链供应链韧性提升提供有力支撑。
### 发改委：自2022年11月7日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高155元和150元
据发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年11月7日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高155元和150元。
### 中关村：国美电器所持1.9%公司股份被轮候冻结
中关村11月7日公告，近日，公司通过中国证券登记结算有限责任公司查询，获悉国美电器作为公司控股股东国美控股集团有限公司的一致行动人，现持有公司5550.03万股流通股，持股比例为7.37%；国美电器所持有公司的部分股份被法院轮候冻结，本次被轮候冻结1433.87万股，占其所持股份的25.84%，占公司总股本的1.9%。
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股涨跌互现
11月7日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.31%，纳指涨0.85%，标普500指数涨0.96%。大型科技股涨跌互现，Meta涨超6%，特斯拉跌超5%，微软、谷歌涨超2%。热门中概股涨跌不一，蔚来跌近6%，叮咚买菜跌5.6%，每日优鲜跌近5%，BOSS直聘跌近4%，爱奇艺跌近3%；有道涨近5%，雾芯科技涨超3%，涨超2%。
### 大全能源：签订415亿元多晶硅采购供应合同
大全能源公告，近日与某客户签订了《多晶硅采购供应合同》，合同约定2022年11月至2027年12月某客户预计共向公司及内蒙古大全采购137,000吨多晶硅一级免洗料，预计采购金额约为415.11亿元。双方约定，实际采购价格采取月度议价方式，采购金额可能随市场价格产生波动，实际以月度采购订单为准。
### 国务院新闻办公室发布《携手构建网络空间命运共同体》白皮书
国务院新闻办公室7日发布《携手构建网络空间命运共同体》白皮书。白皮书介绍了新时代中国互联网发展和治理理念与实践，分享中国推动构建网络空间命运共同体的积极成果，展望网络空间国际合作前景。白皮书说，中国不断深化网络空间国际交流合作，拓展数字经济合作，共同维护网络空间安全，积极参与全球互联网治理体系改革和建设，促进互联网普惠包容发展，与国际社会携手推动构建网络空间命运共同体。（新华社）
### 发改委：支持民间投资参与102项重大工程等项目建设
发改委发布关于进一步完善政策环境加大力度支持民间投资发展的意见，其中提出，支持民间投资参与102项重大工程等项目建设。根据“十四五”规划102项重大工程、国家重大战略等明确的重点建设任务，选择具备一定收益水平、条件相对成熟的项目，多种方式吸引民间资本参与。已确定的交通、水利等项目要加快推进，在招投标中对民间投资一视同仁。支持民营企业参与铁路、高速公路、港口码头及相关站场、服务设施建设。鼓励民间投资以城市基础设施等为重点，通过综合开发模式参与重点项目建设，提高数字化、网络化、智能化水平。鼓励民营企业加大太阳能发电、风电、生物质发电、储能等节能降碳领域投资力度。鼓励民间投资的重点工程项目积极采取以工代赈方式扩大就业容量。
### 八部门：到2025年，户外运动产业总规模超过3万亿元
国家体育总局等八部门共同印发了《户外运动产业发展规划（2022—2025年）》。其中提出，到2025年，户外运动产业高质量发展成效显著，基本形成供给与需求有效对接、产业与生态协调发展、产品与服务品牌彰显、业态与模式持续创新的发展格局。户外运动场地设施持续增加，普及程度大幅提升，参与人数不断增长，户外运动产业总规模超过3万亿元。
### 抖音新专利可任意视角播放全景视频
天眼查App显示，近日，抖音视界有限公司、脸萌有限公司申请的“一种全景视频播放方法、装置、存储介质及电子设备”专利公布。本专利通过对获取的全景视频进行偏移处理，可支持对任意视角的视频播放，提高视频播放和视频观看的灵活性。
### 特斯拉公司副总裁陶琳：特斯拉上海超级工厂的产业链本土化率已超过95%
在第五届中国国际进口博览会上，特斯拉公司副总裁陶琳表示，如今，特斯拉上海超级工厂的产业链本土化率已超过95%，员工99.99%都是中国人。“我们还是会坚持立足中国。”（中新社）
### Meta将开启史上首次大规模裁员，波及数千人
据报道，Facebook母公司Meta可能最早从周三开始大规模裁员。报道称，此次裁员预计将影响数千名员工，这将标志着Meta公司历史上首次大规模裁员。9月底，该公司报告称其员工总数超过8.7万名。Meta的股价今年已经暴跌73%，跌至2016年初以来的最低点，这家社交媒体巨头目前是2022年标普500指数中表现最差的公司。（新浪科技）
### 大裁员出现混乱？推特正要求部分被裁员工返岗
据报道，在收购推特后，马斯克宣布进行大裁员，上周五以邮件形式通知裁撤50%推特员工。但知情人士透露，推特正重新邀请数十名被裁员工重返工作岗位。知情人士称，有些员工是被“一刀切”错误解雇的，有的是因为管理层此前没有意识到他们的经验对于构建新推特具有优势。（TechWeb）
### 马斯克：推特要永久封禁冒用他人名字的账号
据报道，新入主推特的马斯克说，推特将永久封禁在这个社交平台上冒用他人名字的账号。“以前，我们在封号前都会先提出警告，但现在我们正进行广泛认证，不会有任何事先警告。”马斯克还说，任何改名的做法都将导致暂时失去认证标记。据称，推特此前曾暂停了几个将用户名改为埃隆·马斯克的用户，其中包括美国喜剧演员凯瑟琳·格里芬和演员里奇·索默。（参考消息）
### 三星5G毫米波设备下载速度达10公里间距1.75Gbps，创历史最高纪录
三星电子宣布，网络设备子公司Samsung Networks通过5G毫米波网络设备，在10公里间距实现平均下载速度1.75Gbps，创下历史最高纪录。公司表示，该成果显示，5G毫米波适用于人口密集的城市地区及偏远农村地区，有助于缩小城乡间通讯差距。（财联社）
### 苹果将新iPhone产量削减300万部，因需求降温
据报道，知情人士透露，苹果公司预计今年iPhone 14手机的产量将比最初预期的至少减少300万部。知情人士表示，该公司及其供应商现在的生产目标是8700万台或更少，此前的目标是9000万台。减产的主因是对iPhone 14和14 Plus机型的需求疲软，这是高端Pro产品较为便宜的替代品。（财联社）
### 分析师称iPhone 14 Pro系列发货时间已经稳定，没有继续延长
据报道，从分析师最新的报告来看，在iPhone 14发布之后的第8周，iPhone 14 Pro和iPhone 14 Pro Max的发货时间就已有延长，较此前延长了近一周。分析师在报告中还表示，他们的追踪调查结果显示，在进入第9周之后，这两款高端版iPhone 14的发货时间，与前一周相同，平均仍是预订之后31天发货，发货时间已经稳定，没有继续延长。（TechWeb）
### 上海“柯泰亚生物”完成超亿元A+轮融资
近日，柯泰亚生物科技有限公司（简称“柯泰亚生物”）宣布完成超亿元人民币的A+轮融资，投资方为斯道资本和红杉中国投资，老股东源码资本、食芯资本跟投。本轮融资将用于管线的研发落地、人才团队扩充以及加速生产设施的建设运营。据悉，柯泰亚生物成立于2021年9月，是一家致力于创造纯净、安全、可持续生物基产品的合成生物学公司，研发中心位于上海，近期将在日本和美国落地研发和业务分部。（投资界）
### “嘉泰新能”完成天使轮融资
“嘉泰新能”宣布完成数千万元的天使轮融资，本轮融资由中科光荣基金领投，联想创投，云上贵州基金跟投。目前，嘉泰新能技术团队目前正在进行百兆瓦级的压缩空气储能系统和十兆瓦级的压缩二氧化碳储能系统设计工作。
### “数孪模型科技”完成千万级Pre-A轮融资
新一代企业架构治理平台公司“数孪模型科技”宣布完成千万元的Pre-A轮融资，由考拉基金领投，源慧跟投。本轮融资用于团队建设、行业头部解决方案打造和进一步的产品研发。
### “鲸绽Tokowhale ERP”获得天使轮融资
“鲸绽科技Tokowhale ERP”于近期完成数千万元的天使轮融资，本轮投资方为白兔控股。本次除了财务投资外，白兔控股将和鲸绽一起成立东南亚MCN机构“BaiTube PTE.LTD”，合作签约、孵化达人。
### “慧能泰半导体”完成新一轮融资
近日，专注于智慧能源控制技术的“慧能泰半导体”宣布完成新一轮融资。本轮融资由深圳市创新投资集团有限公司、珠海市红土湛卢股权投资合伙企业以及无锡方舟投资合伙企业联合完成。据官方介绍，慧能泰半导体主要为智能快充和数字电源应用，提供高性能的数模混合芯片产品。
### 特斯拉全新Model S与Model X亮相第五届中国国际进口博览会
据特斯拉官博，特斯拉全新Model S与Model X已正式亮相第五届中国国际进口博览会。
