### 刘强东发布京东全员信：京东高管降薪10%至20%，投入100亿设立员工住房保障基金
京东集团创始人、董事会主席刘强东发布致京东全体兄弟们的一封信，提出要以高管降薪等多种方式提升员工待遇。信中提到，为了提高基层员工福利待遇，同时尽量减轻公司压力，集团决定自2023年1月1日起，京东集团副总监以上以及相对应的P/T序列以上全部高级管理人员，现金薪酬全部降低10%-20%不等，职位越高降得越多。同时，集团拿出100亿元，为包括全体德邦兄弟们在内的所有集团基层员工设立“住房保障基金”；刘强东本人再捐款一个亿，集团以及各个BGBU也会拿出一定比例的现金，大幅扩充“员工子女救助基金”的规模。此外，刘强东还表示，自2023年1月1日起，逐步为十几万德邦的兄弟们缴齐五险一金。
### 游戏工委报告：75%未成年每周游戏少于3小时，未成年人的沉迷游戏问题已经基本解决
近日，中国音数协游戏工委、中国游戏产业研究院联合伽马数据共同发布了《2022中国游戏产业未成年人保护进展报告》。报告研究显示，超七成未成年人每周游戏时长在3小时以内，未成年人游戏沉迷问题已得到基本解决。2022年出现未成年人私自充值现象的家庭占比降至15.43%，较2021年有了明显下降。现存未成年游戏用户的家长中，35%以上允许孩子用自己身份证注册账号。
### 惠普宣布未来三年裁员4000到6000人
电脑制造商惠普公司周二宣布，计划在未来三年内裁员4000至6000人，成为最新一家为应对经济挑战而宣布大规模瘦身计划的科技公司。惠普在一份声明中表示，其“未来准备转型计划”预计将在未来三年节约14亿美元或更多，包括重组在内的成本约为10亿美元。在这10亿美元中，6亿美元将来自截至明年10月31日的2023财年，其余部分将在2024到2025财年平均分配。（新浪财经）
### A股上市公司数量突破5000家
11月22日，A股上市公司迎来“5000家”时刻。鼎泰高科涨逾13%，矩阵股份跌超6%。随着这两只新股上市，A股存量上市公司数量正式突破5000家，这不仅是中国资本市场的一个跨越，亦是中国经济加速走向高质量发展的重要标志。（凤凰网财经）
### 员工称威马汽车工资打5折属实
有消息称，威马汽车董事长、CEO沈晖在写给内部员工的公开信中表示，为了应对资金压力，公司管理层带头主动降薪一半，同时对公司整体运营费用进行精简，将通过一系列财务措施降低运营成本。有威马员工向记者表示：“邮箱里确实收到这封内部信。”公开信显示，从2022年10月开始，M4及以上级别管理者主动降薪，发放50%的基本工资；其他员工发放70%的基本工资；调整公司发薪日，从次月8日发放上月工资调整为次月25日发放上月工资；本年度不再发放额外奖金(第13薪)、留任奖金(第14薪)及年终奖，暂停发放购车补贴。（凤凰网财经）
### 北京：24日起进入公共场所查验48小时内核酸证明
11月22日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第421场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，从11月24日起，进入党政机关、企事业单位及其他社会单位、商务楼宇、商场超市、宾馆酒店、餐饮饭店、景区景点等公共场所，乘坐公共交通工具，查验48小时内核酸检测阴性证明。（北京日报）
### 上海：11月24日起抵沪不满5天者不得进入餐饮服务等公共场所
据上海发布消息，上海市疫情防控工作领导小组办公室发布进一步加强来沪返沪人员健康管理的工作措施，具体如下：对所有来沪返沪且“随申码”为绿码的人员，将在“随申码”“场所码”等展示界面显示“来沪返沪不满5天”的标记提示。来沪返沪人员抵沪不满5天者，不得进入餐饮服务（含酒吧）、购物中心（含百货店）、超市卖场、菜市场、美容美发、洗（足）浴、室内健身、歌舞娱乐、游艺厅、网吧、密室剧本杀、棋牌室等公共场所。
### 市场监管总局就《中华人民共和国反不正当竞争法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见
市场监管总局就《中华人民共和国反不正当竞争法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见，经营者不得利用数据和算法、技术、资本优势以及平台规则等从事不正当竞争行为。同时，考虑到数字经济领域不正当竞争行为认定的复杂性，规定了判断是否构成不正当竞争行为的考量因素，增强制度的可预期性和执法的规范性。此外，还规定了平台经营者加强竞争合规管理的责任，推动反不正当竞争的社会共治。
### 腾讯投资轻蜓光电，后者含半导体设备制造业务
天眼查App显示，近日，嘉兴轻蜓光电科技有限公司发生工商变更，新增深圳市腾讯产业创赢有限公司、深圳前海捷创资本管理有限公司为股东。嘉兴轻蜓光电科技有限公司成立于2022年10月，法定代表人为石瑞，注册资本525万人民币，经营范围含通信设备制造；电子元器件制造；半导体器件专用设备制造；工业控制计算机及系统制造等。
### 钠离子和固态电池即将装车？比亚迪回应：均为不实信息
比亚迪称，近期关于公司固态电池和钠离子电池的传言，均为不实信息。当天有媒体报道称，比亚迪计划于2023年二季度量产钠离子电池，搭载于秦、海豚及海鸥等车型。比亚迪有可能成为全球第一个将钠离子电池装车的企业。本周亦有消息提及，比亚迪全固态锂电池在重庆生产，即将装车试验。其使用硅基材料作为固态电池负极，能量密度预计达400 Wh/kg。能量密度的高低，决定了新能源汽车的续航里程。（界面）
### 机构：智能手机最坏时期已过，明年下半年市场有望恢复正常
IDC发布报告指出，相较PC和服务器，更看好智能手机明年表现。智能手机最坏的情况可能已经过去，市场在明年下半年可望恢复正常。虽然安卓系手机品牌厂及供应链仍持谨慎观望看法，但在供应链已放缓1.5年、库存已经修正3个季度的情况下，叠加中国手机库存趋向正常化、半导体缺货缓解、新机带动手机规格提升等因素，今年Q3-Q4智能手机产业可望触底。（财联社）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股多数下跌
11月22日收盘，美股三大指数集体收涨，标普500指数涨1.36%，纳指涨1.36%，道指涨1.18%。大型科技股普涨，苹果、谷歌、Meta、微软、特斯拉涨超1%，亚马逊涨0.8%，Netflix涨0.58%。热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超14%，理想汽车各跌超4%，小鹏汽车跌超3%，B站跌超2%，阿里巴巴、京东、拼多多跌超1%，蔚来跌0.1%，百度涨0.55%。
### 以岭药业：市场上出现假冒“连花”系列产品
以岭药业发布声明：近期市场上出现诸多名称为“连花清温茶”“链花清温茶”“莲花清温膏”“莲花清温口服液”“莲花清温植物饮料”及“莲花清温丸”的商品，以上商品及类似商品均非公司生产、销售或授权生产、销售。“连花清瘟”“连花”“连花清”“连花清菲”为公司依法注册并获得商标专用权的商标；公司生产的“连花清瘟胶囊”的外观设计专利未授权他人使用；对生产、销售假冒、混淆公司产品及其它侵犯公司商标专用权等合法权益的行为，公司保留追究责任人相关法律责任的权利。（证券时报）
### 正泰电器：拟10.2亿元收购通润装备29.99%股份，将成为通润装备控股股东
正泰电器公告称，拟与一致行动人温州卓泰通过支付现金方式收购通润装备29.99%股份，转让价款总额为10.2亿元。本次收购完成后，公司将成为通润装备的控股股东。同时，公司拟将控制的光伏逆变器及储能业务相关资产进行整合（即上海正泰电源系统有限公司的控制权），并在整合完成后将标的资产以现金对价转让给通润装备。本次股份转让与标的资产出售互为前提条件。
### 广东：前10个月经济数据出炉，规上工业增加值同比增3%
广东省统计局近日公布了1-10月广东经济运行简况。1-10月，广东规模以上工业完成增加值3.21万亿元，同比增长3.0%。分行业看，汽车制造业延续复苏态势，增加值增长28.4%；疫情新发多发提高检测试剂需求，医药制造业增长18.8%；用电需求持续提升，电力、热力生产和供应业增长5.2%。（证券时报）
### FF第三季度减亏，宣布完成生产制造第六个里程碑
Faraday Future（FF）发布2022年第三季度财务业绩，并宣布完成生产制造第6个里程碑。财报显示，FF第三季度运营亏损约为8100万美元，上年同期运营亏损约1.86亿美元；净亏损减少到约1.03亿美元，上年同期净亏损约3.04亿美元。FF全球CEO毕福康表示，位于汉福德的FF ieFactory California已完成生产制造的第六个里程碑，即车辆装配区的施工和设备安装已经完成。
### Meta公司发言人否认有关扎克伯格明年将辞任
Meta公司发言人安迪·斯通当地时间11月22日在推特表示，有关马克·扎克伯格将于明年卸任的消息是“假的”。爆料网站The Leak早些时候的一篇文章称，Meta公司CEO扎克伯格决定明年辞职，但他的“元宇宙”项目不会受到影响。（界面）
### 特斯拉否认将推出新降价手段
昨日有媒体报道称在经历过两次促销后，特斯拉的订单增量仍不及预期，会在年底前，推出新的“降价手段”，促进销量。对此，特斯拉方面回应称消息不实。（新浪科技）
### 特斯拉市值两个月蒸发3万亿
由于汽车召回等因素增加了投资者的担忧，而且CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)专注于扭转推特公司的局面，特斯拉公司的股价正在加速下跌。截至周一收盘，特斯拉股价大跌6.8%，报收于167.87美元，创下自2020年11月以来的最低水平，市值蒸发大约389亿美元(约合2787亿元人民币)。在此之前，由于尾灯存在故障，特斯拉宣布在美国召回逾32万辆汽车。同时，疫情也让特斯拉的生产和销售面临风险。在不到两个月时间里，特斯拉的股价蒸发了近一半，这要源于供应链混乱加剧，原材料成本飙升，潜在买家受到顽固的通胀和利率上升的挤压。数据显示，自从今年9月中旬以来，特斯拉市值已经蒸发了超过4300亿美元(约合3万亿元)。特斯拉市值曾经一度突破1万亿美元，截至周一时已剩下5300亿美元。（凤凰网科技）
### 快手：三季度净亏损27.12亿元，上年同期净亏损70.9亿元
快手发布2022年第三季度财报。财报显示，该季度快手净亏损27.12亿元，上年同期净亏损70.9亿元，市场预期净亏损37.3亿元。三季度，快手应用的平均日活跃用户同比增长13.4%，录得3.634亿的新高；平均月活跃用户同比增长9.3%达6.260亿。快手应用直播业务平均月付费用户同比增长29.3%至5960万，直播月度付费率同比持续提升。
### 高途：三季度营收6.06亿元，美国证监会相关调查已经结束
高途发布发布2022财年第三季度未经审计财务报告，该季度实现收入6.062亿元，环比增12.7%，同比降45.6%；Non-GAAP净亏损为4475万元，去年同期为净亏损9.893亿元。公司预计第四季度营收同比减少50.7%至52.3%。财报称，2022年10月19日，高途收到美国证监会的调查终止信函，表示美国证监会对公司的相关调查已经结束，且基于已经获取的信息，不会对公司进行指控。
### 爱奇艺发布2022年第三季度财报
爱奇艺发布2022年第三季度财报。财报显示，该季度爱奇艺实现营收75亿元，上年同期营收76亿元，市场预期72.9亿元。经调整净利润为1.87亿元，去年同期经调整净亏损为14亿元。
### Zoom 2023财年第三财季营收11亿美元，净利润同比下降86%
视频会议软件开发商Zoom公布2023财年第三财季财报。报告显示，Zoom第三财季总营收为11.019亿美元，与去年同期的10.508亿美元相比增长5%；归属于公司普通股股东的净利润为4840万美元，与去年同期的3.403亿美元相比下降86%；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为3.232亿美元，相比之下去年同期不按照美国通用会计准则的调整后净利润为3.384亿美元。（新浪科技）
### 戴尔2023财年第三财季营收247亿美元，净利润同比下降93%
戴尔科技公布2023财年第三财季财报。报告显示，戴尔科技第三财季总净营收为247.21美元，与上年同期的264.24亿美元相比下降6%；来自于持续运营业务的净利润为2.41亿美元，与上年同期来自于持续运营业务的净利润36.83亿美元相比下降93%。不按照美国通用会计准则，戴尔科技第三财季调整后净利润为17.05亿美元，与上年同期的13.13亿美元相比增长30%。（新浪科技）
### 异构大数据分析引擎公司“炎凰数据”完成超亿元A1和A1+轮融资
异构大数据分析引擎公司“炎凰数据”完成A1和A1+轮融资。其中A1领投方为朗玛峰创投，容亿资本跟投，老股东蓝驰创投和信雅达持续跟进。A1+轮投资方为无锡新尚资本（政府引导基金），云岫资本全程独家担任财务顾问。据公司介绍，两轮融资已超当前阶段融资预期，合计过亿元。炎凰数据董事长何宁表示，本轮融资所募资金将主要用于推出产品的社区版本以及团队拓展，加强社群运营以及商业落地。
### 户外功能性服装品牌“热醒Rexing”完成数百万人民币天使轮融资
户外功能性服装品牌“热醒Rexing”已于近日完成数百万人民币天使轮融资。本轮融资由唯品会战略投资，融资资金将主要用于团队拓展、品牌搭建和完善供应链体系。
### 上海感图科技完成C1轮融资
近日，上海感图科技宣布完成C1轮融资，金额未公布。本轮资金将助力感图持续快速发展，并为拓展海外市场积极布局。感图科技成立于2018年，是一家专注于高端制造领域质量管控的工业人工智能企业。公司已建立覆盖全国的研发、技术服务和销售网络。基于自研底层智能框架及技术，感图科技为客户提供从智能检测、智能监控，到智能辅助决策的一站式品质管控与良率管理的解决方案。（集微网）
### “瑞云冷链”完成2亿元Pre-A+轮融资，三菱商事、瑞穗力合、磐霖资本等新老股东联合投资
近日，瑞云冷链引入新的战略投资机构，完成2亿元Pre-A+轮融资，三菱商事、瑞穗力合等联合投资，磐霖资本、青松基金等老股东大比例加仓。据介绍，本轮融资将围绕“网络+平台+科技”三位一体的战略布局，重点投入平台技术研发、零担网络建设、市场营销拓展。截至目前，瑞云冷链平台注册用户超过16万，营业收入同比增长200%。
### “戴世智能”完成亿元A轮融资，光速中国独家投资
智驾级惯性导航产品科技企业“戴世智能”宣布完成A轮融资，融资总额近亿元人民币，由光速中国独家投资。本轮融资将用于加强供货交付能力、进一步拓展产品线布局和增强市场拓展能力。
### 首款载人智能分体式飞行汽车发布
近日，北京理工大学与多家单位联合发布全球首款载人级两座智能分体式飞行汽车，可实现地面行驶、空中飞行模式的自由切换。（北京日报）
### vivo X90系列正式发布，售价3699元起
vivo发布旗下影像旗舰产品X90系列，包括X90、X90 Pro和X90 Pro+三款机型，搭载天玑9200移动平台、自研芯片V2等，售价3699元起。据介绍，在vivo X90 Pro与X90 Pro+上，vivo以IMX989为基础打造蔡司一英寸T*主摄，进光量比公版IMX989高出24%。此外，vivo还发布了真Hi-Fi无线耳机TWS 3系列，售价499元起。
### 荣耀MagicOS7.0正式发布
荣耀发布MagicOS 7.0操作系统，其四大根技术MagicRing信任环、Magic Live智慧引擎、Turbo X系统引擎、MagicGuard荣耀安全同步揭晓。同时，荣耀宣布通过融合中台将荣耀各项系统增强能力开放给三方合作伙伴。
### 法拉第未来再次推迟FF 91首批交付时间
据《华尔街日报》11月22日报道，法拉第未来（Faraday Future）周一晚间在一份监管公告中称，其FF 91电动汽车的首批交付时间 “不确定”，“预计不会在2022年发生”。此前，法拉第未来曾将这款跨界车的交付时间定在今年年底。该公司在周一的公告中表示，FF 91的开卖“仍受制于各种条件，其中许多条件是法拉第未来无法控制的，包括额外融资的时间、规模和可获得性”。（界面）
### 华为三折结构折叠屏专利获授权
据国家知识产权局中国专利公布公告显示，华为技术有限公司申请的“可折叠的电子设备以及壳体装置”专利获授权并公布。摘要显示，该专利为一种可折叠的电子设备以及壳体装置，可提供的电子设备具有三折结构。电子设备通过设置连接装置，使电子设备需要按照一定的顺序折叠，以确保折叠组件的运动顺畅，并提升电子设备的使用寿命。
### 世界杯互动
2022年卡塔尔世界杯现已开赛，欢迎各位氪官参与我们的世界杯互动。
### 今天我们关注的比赛是【11月23日18:00，摩洛哥VS克罗地亚】。关注Pro公众号，在Pro后台发送本场比赛你预测的比分，即可参与我们的互动。最先猜对比分的用户，我们将送出【一张价值100元的京东购物卡】。重复竞猜比分无效，一经发现将取消参与资格。
（上场比赛获奖信息：阿根廷VS沙特阿拉伯的比分，仍然没有读者猜中）
