### 蜜雪冰城客服回应喝出虫子店家态度消极
11月26日，有媒体报道，湖北仙桃蜜雪冰城被曝喝出虫子商家态度引争议。 记者27日致电蜜雪冰城全国热线，客服表示：暂时还不了解这个情况，需要记录反馈一下。客服还记录了报道中门店位置等情况。被问如何处理时，客服表示目前接线的是受理部门，对处理则不太了解。（来源：北京青年报半两财经）
### 抖音回应世界杯直播时出现杂音
11月27日，抖音在官方微博表示，“近日有观众反馈抖音世界杯直播，11月23日德国对阵日本比赛(上海演播室进行转播解说)中场转场期间，11月25日威尔士对阵伊朗比赛(北京演播室进行转播解说)中场转场期间，直播时演播室出现几秒钟短暂杂音，影响用户观看体验。经核实，演播室中杂音为转场期间嘉宾喝水、小声交流、走动等动作与现场直播声音叠加形成，11月23日上海演播室杂音为主持人找东西时发出的声音，11月25日北京演播室杂音为女主播补妆询问是否要去化妆间等交流，直播期间，现场工作人员较多，工作不够严谨，导致出现杂音影响了用户的观看体验，我们深感抱歉。”（中国新闻网）
### 李斌称蔚来手机进展顺利，在上海和深圳都有团队
蔚来昨日在举行了李斌面对面活动。微博博主 @肉肉爸比ev 整理了一下蔚来创始人李斌在此次见面会上比较重要的发言内容。李斌表示，手机团队在上海和深圳都有团队，进展还是比较顺利的。对于何时发布，李斌表示：一年内要换手机的用户，就没有必要换了，如果现在是安卓用户，就没有必要换其他手机了。（新浪科技）
### 神舟十五号完成发射前全区合练，各系统准备就绪
25日，神舟十五号发射任务组织全区合练。目前，发射任务各系统已经完成了相关功能检查，并做好发射前的各项准备工作。（证券时报）
### 中国国家男子足球队原主教练李铁接受监察调查
据湖北省纪委监委网站消息，中国国家男子足球队原主教练李铁涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。（央视新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股普跌
11月25日收盘，美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.45%，标普500指数跌0.03%，纳指跌0.52%。热门中概股普跌，B站跌超7%，京东跌超5%，阿里巴巴、百度、蔚来、小鹏汽车跌超3%，理想汽车跌3%，拼多多、爱奇艺跌超1%。大型科技股集体下挫，Netflix跌超2%，苹果、谷歌跌超1%，亚马逊跌0.76%，Meta跌0.74%，特斯拉跌0.19%，微软跌0.04%。
### 全球首艘大型动力定位浅水特种勘探船“东方物探创新者”号加入阿联酋海上勘探项目
阿联酋阿布扎比港25日举行仪式，欢迎中国制造的全球首艘大型动力定位浅水特种勘探船“东方物探创新者”号加入阿布扎比国家石油公司海上三维勘探项目。“东方物探创新者”号2019年初开始基础概念设计，2022年7月完成交付，是当前东方物探公司现有船舶中国产化率最高的一艘大型特种作业船舶。（证券时报）
### 基金公司跑步入场，公募FOF发行数创历史新高
随着个人养老金投资公募基金的落地，公募布局FOF产品步伐也在加快，越来越多基金公司跑步入场。截至11月25日，今年以来，已有128只公募FOF成立，算上上述正发行或即将发行的16只，年内新发的公募FOF产品已接近145只。相较去年全年成立的97只增加接近一半，比2020年的60只则翻了近1.5倍。(财联社)
### 本周解禁市值达1214.69亿元
除将上市的新股外，本周将有45只股票面临限售股解禁，合计解禁量为137.48亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1214.69亿元，较本周增加313.74%。从解禁股情况来看，晶澳科技、浙商银行、华塑股份将解禁金额超70亿元，华塑股份、炬芯科技、久量股份、浙商银行、嘉美包装、云路股份流通盘将增加超100%。（财联社）
### 中国首个国际先进技术应用推进中心成立
中国首个国际先进技术应用推进中心在安徽合肥正式成立。该中心将选定海陆空全空间无人体系、电子处方流转及药品交易结算体系、数据交易体系等“五大体系”开展建设和研究。同时，面向未来产业发展方向，重点布局航天产业、航空工业等“八大领域”。（财联社）
### 主流车企集体上马，碳化硅产业链发展驶入“快车道”
2022年功率半导体技术与应用研讨会近日召开。与会人士透露，国内所有主流车厂都投入了800V高压快充产线，部分车企今年已经推出了上市车型，而明年，主流车厂全部都会上市高压快充车型。与之相匹配的SiC（注：碳化硅）产业链有望驶入产业化快车道。（证券时报）
### 机构：10月中国智能投影线上销量为39.0万台,同比增长105%
据洛图科技最新报告显示，2022年10月中国智能投影市场（不含激光电视）线上销量为39.0万台，同比增长105%，环比增长24%；销额为8.3亿元，同比增长107%，环比增长56%。(财联社）
### 迅雷网游加速器将于12月1日正式停运
迅雷网游加速器现已在官网发布停运通知：很遗憾的通知各位用户，由于平台运营策略调整，结合整体运营情况考虑，我们怀着万分遗憾的心情宣布：迅雷网游加速器将于 2022 年 12 月 1 日正式停运，关停加速服务和各类活动。我们对此次停运给大家造成的不便，表示深深的遗憾和歉意！我们衷心期待您继续支持和关注迅雷旗下更多优秀产品！（IT之家）
### 分手在即，网易给玩家发问卷调查：你还会玩暴雪游戏吗？
近段时间，暴雪和网易分手的事情闹得沸沸扬扬，让很多老玩家不知所措。据官方介绍，2023年1月24日0时起，正式停止暴雪游戏产品的运营，关闭战网登录以及所有游戏服务器，同时关闭客户端下载。而在正式分手到来前，网易最近开始给玩家发送一份关于暴雪游戏的体验问卷，其中调查了玩家对于暴雪事件爆发的看法。同时，还询问了玩家们对暴雪事件的观点，比如是否会等待暴雪国服恢复等等，以及暴雪游戏停服之后的打算。（快科技）
### 大众CEO承认车机信息娱乐系统很糟糕：软硬件都将尝试改善
大众汽车的新上任的CEO托马斯·谢弗近期在接受《汽车杂志》采访时承认，Mk8高尔夫、Cupra 、斯柯达等电动汽车的MIB3触摸屏和信息娱乐系统还不够好。他承诺在未来两年将持续更新，改进不仅限于软件，软硬件都将尝试改善。此前有车主抱怨电动汽车系统滞后以及电容式滑块等物理故障。（TechWeb）
### 网约车公司Swvl将裁员逾50%
据报道，总部位于迪拜的网约车公司Swvl将裁员逾50%，并减少或结束在一些市场的业务，以应对包括全球经济不确定性在内的问题。在美国股市提前收盘后，该公司股价盘后上涨3%。Swvl周五表示，将专注于为其贡献大部分收入的市场，主要是在埃及和墨西哥。在其他地方，该公司将考虑出售、缩减或停止运营。（界面）
### 将Teams与Office捆绑 ，欧盟或对微软发起反垄断调查
据报道，知情人士称，欧盟反垄断机构可能会调查微软。去年，Salesforce旗下办公信息软件Slack向欧盟委员会控诉微软，它指责微软以不公平方式将Teams整合到Office产品。Teams是微软开发的办公聊天和视频软件，与Slack存在竞争关系。2017年微软推出Teams，希望能在快速增长、利润丰厚的办公协作市场分一杯羹。Slack希望欧盟反垄断机构能下令让微软将Teams从Office Suit分离，并以公平的商业化价格销售Teams服务。知情者称，去年10月欧盟委员会曾发出问卷调查，上个月又发出一份问卷调查，这意味着欧盟监管机构正在为正式调查做准备。一名知情者称，欧盟委员会正在审查微软产品的互操作性和捆绑问题，这一次审查更加详细，它们正在收集信息，看看能否找到补救措施。另一位知情者称欧盟正在为调查做准备。（新浪科技）
### 全球一年产生5740万吨电子废弃物
如今，电视、手机、电脑等各种电子产品丰富了我们的日常生活，但不断加速的产品更新也制造了大量的电子垃圾。不少国家正在通过科技手段加快电子废弃物的回收再利用，英国就是其中之一。据统计，英国人每年丢弃的电子废弃物约30万吨，而全球范围内2021年产生的电子废弃物总计大约5740万吨，只有约17.4%的电子废弃物被妥善回收再利用。据统计，每回收100万部手机，理论上可以回收约350千克白银、15.87吨铜、34千克黄金以及14.9千克钯。（新浪科技）
### 国内市场融资周报
上一周国内一级市场共披露融资事件130余起，交易总额超过70亿人民币，其中过亿元的融资事件60余起，主要集中于先进制造、新材料、储能、医疗、企服等领域，其中先进制造占70%以上，超过一半。
同期创投平台共辅助完成创投对接500余次，单一明星项目获得投资人对接近40次。以下项目集由近一周创投平台「最受投资人关注」的项目构成，涉及硬科技领域的新能源、半导体、汽车芯片、储能等热门潜力细分赛道，亦有部分优质消费、企业服务领域项目。如对某一项目感兴趣可直接点击「联系对方」来申请对接。更多详情可点击前往创投平台小程序→
### 微信iOS版8.0.31内测更新：微信新增图片、视频拖动一键发送功能
据IT之家，微信iOS版8.0.31迎来内测更新，据网友爆料，新的内测版新增了图片、视频拖动一键发送功能。 （新浪科技）
