### 比亚迪半导体
比亚迪发布公告称，公司为加快晶圆产能建设，综合考虑行业发展情况及未来业务战略定位，统筹安排业务发展和资本运作规划，经充分谨慎的研究，决定终止推进分拆上市，同意比亚迪半导体终止分拆至创业板上市并撤回相关上市申请文件。公司将加快相关投资扩产，待相关投资扩产完成后且条件成熟时，公司将择机再次启动比亚迪半导体分拆上市工作。
### 欣旺达
欣旺达公告称，公司发行的全球存托凭证（简称“GDR”）于中欧时间2022年11月14日在瑞士证券交易所上市，本次发行的GDR共计2875.90万份，对应的基础证券为1.44亿股公司A股股票。
### 君实生物
君实生物已就特瑞普利单抗（抗PD-1单抗）向欧洲药品管理局（EMA）提交上市许可申请，用于鼻咽癌和食管鳞癌一线治疗。继中国和美国之后，特瑞普利单抗的全球商业化布局开始向欧洲拓展。
### 东南电子
近日，东南电子正式登陆深交所创业板，本次IPO募集资金约4.21亿元，分别用于年产3.3亿只微动开关智能工厂建设项目、年产625万只汽车(新能源)开关及其他部件生产线建设项目、东南电子研发中心建设项目和补充流动资金。招股书显示，东南电子是国内专业从事器具开关产品研发、生产及销售的制造企业，2019年至2022年6月末，东南电子营业收入分别为2.26亿元、2.52亿元、3.02亿元和1.30亿元。
### 潮州特斯拉事故前视频公布，每次停车都踩刹车
潮州特斯拉事故车10月31日至11月5日六天同一地点停车监控画面对比，每次停车车主都会踩刹车，能看到尾灯亮起。但事故当天停车时，尾灯未亮起。（新浪财经）
### 苹果为iPhone 14提供同机维修
11 月 15 日消息，根据国外科技媒体 MacRumors 获得的一份内部备忘录，全球范围内的 Apple Store 和苹果授权服务提供商将陆续为所有四款 iPhone 14 型号提供同机维修，而不需要更换整台设备。该政策于上周开始生效，Apple Store 和苹果授权服务供应商现在订购零件，在店内完成 iPhone 14 系列的维修。在同机维修方案推出前，如果 iPhone 12 遇到一些难以维修的特定问题时，苹果通常会采取整机更换的方式，“同机维修”说白了就是给你换部件，哪里坏了换哪里。（IT之家）
### 文旅部：跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理
文化和旅游部发布关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好文化和旅游行业防控工作的通知：根据最新风险区划定管理办法，跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理。跨省游客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐跨省交通工具。按照面向跨省流动人员开展“落地检”要求，积极引导游客主动进行核酸检测，推动防控关口前移。继续暂停旅行社和在线旅游企业经营出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。暂不恢复陆地边境口岸城市团队旅游业务。
### 国家药监局：进一步加大服务外贸外资工作力度
国家药监局召开推进外贸外资工作会议，研究部署进一步加强医药外资企业服务，做好重点外资项目服务保障工作举措。国家药监局党组成员、副局长赵军宁强调，各地及各部门要进一步加大服务外贸外资工作力度，在做好防疫药品和医疗器械审批监管的基础上，加快药品和医疗器械审评审批，加强对抗疫产品的质量监管，扎实推动医药重点外资项目落地投产。（证券时报）
### 连花清瘟断货？以岭药业回应：不太清楚 全力保市场供应
报道称“以岭药业总部所在地石家庄部分药店连花清瘟胶囊断货”，以岭药业证券部相关人士表示“不太清楚”。对于未来连花清瘟是否有涨价计划，对方表示“没有”。（中新经纬）
### 腾讯启动新一轮岗位裁撤？消息人士：个别业务微调
昨日，有消息称腾讯正在启动新一轮岗位裁撤，裁撤重点是视频流媒体、游戏和云业务。接近腾讯内部人士称，据其了解，这只是个别业务根据实际情况进行微调，大的调整此前已完成。（财联社）
### 小鹏汽车回应降价传闻：只是调整了权益结构
近日有传闻称，小鹏汽车跟进了特斯拉的降价，除了G9这款新车，G3i、P5、P7尾款减免1.4万-2万元，同时，还将推出部分长库龄专项车进行特价额外优惠。对此，小鹏汽车相关负责人回应称，这次只是调整了权益结构，增加了尾款比例，各个车型的权益总额对比之前，反而是持平或者微降的，所以不存在降价的说法。（中新财经）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股全线上涨
15日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.17%，纳指涨1.45%，标普500指数涨0.87%。美股大型科技股普涨，Netflix涨超3%，谷歌、Meta涨超2%，苹果、特斯拉涨超1%，微软涨0.17%，亚马逊涨0.46%。热门中概股全线上涨，腾讯音乐涨超30%，B站涨超26%，知乎涨超24%，名创优品涨超19%，爱奇艺涨超16%，阿里巴巴涨超11%，拼多多涨超8%，京东涨超7%，涨超5%。
### 国家统计局：10月份规模以上工业增加值增长5.0%
据国家统计局官网数据，10月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.0%（增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率）。从环比看，10月份，规模以上工业增加值比上月增长0.33%。1—10月份，规模以上工业增加值同比增长4.0%。
### 国家统计局：10月份社会消费品零售总额下降0.5%
据国家统计局官网数据，10月份，社会消费品零售总额40271亿元，同比下降0.5%。其中，除汽车以外的消费品零售额36575亿元，下降0.9%。1—10月份，社会消费品零售总额360575亿元，同比增长0.6%。其中，除汽车以外的消费品零售额323702亿元，增长0.5%。
### 开封公布4个保障性租赁住房项目，将回购恒大1050套商品房
11月15日，开封市住房和城乡建设局公布2022年保障性租赁住房项目表，共计4个项目，涉及1950套住房。数据显示，兰考县城投保租房项目将回购1050套兰考恒大帝景商品房。（大河财立方）
### 锂电厂减产？锂电产业链企业回应：不属实
11月15日，有市场传闻称，电池级碳酸锂价格逼近60万元/吨，锂电厂给材料企业降排产，对此多家锂电厂和锂电材料企业均回应称，“不属实”。其中，隔膜龙头恩捷股份相关人士回应称“公司生产现在处于供不应求的状态”。有接近宁德时代的人士表示，目前，公司四季度产销情况符合预期，无排产方面的调整，对明年市场需求预期乐观。（中证报）
### 美的集团：全资子公司已完成收购KUKA股份
美的集团披露全面收购KUKA Aktiengesellschaft股权并私有化进展：截至目前，KUKA少数股东持有的全部KUKA股份已由全资子公司美的电气完成收购，美的电气亦已经按照80.77欧元/股的价格向前述少数股东支付了收购价款。前述收购完成后，美的电气通过其全资境外子公司间接合计持有KUKA 100%股权。
### 报告：2026年数字藏品市场销售额将达23.9亿元，市场增幅达65％
日前第五届井冈山革命金融年会召开，会上发布行业首个红色文化数字藏品数据报告。报告显示，2026年数字藏品市场销售额将达23.9亿元，市场增幅达65％；iBox平台上最受欢迎的藏品类型包括艺术、国潮、游戏动漫；年轻人是购买数字藏品的主要人群，其中21-25岁的用户占比近40％，26-40岁用户消费能力更强，持有藏品的用户数量达48％；用户性别方面，男性用户高于女性，注册用户占比达52％。
### 全球6G发展大会开幕，启动面向6G的关键技术全球征集
2022年全球6G发展大会11月15日在上海开幕，IMT-2030（6G）推进组和中国通信学会在会上启动面向6G的关键技术全球征集，并将发布了《6G前沿关键技术研究报告》。（央视新闻）
### 美国硅谷裁员潮蔓延
近期硅谷的裁员潮在继续蔓延，并且裁员正在从科技行业逐渐扩大到金融、媒体娱乐等其他领域。如今，科技巨头中谷歌和苹果还没有宣布裁员的消息，但这两家公司也被视为现金流最稳定的公司，可以说也是硅谷的“最后一道防线”。根据科技行业裁员统计网站的数据，进入2022年以来，科技行业裁员的人数已经超过了10万人之多，这其中大部分是集中在美国的科技企业中。（央视财经）
### 苹果CEO库克称将缩减一些部门的招聘
据《华尔街日报》报道，根据CBS对苹果CEO库克（Tim Cook）的采访，在经济不确定的情况下，苹果公司将缩减该公司某些部门的招聘。库克表示，“我们在招聘方面将变得非常谨慎，这意味着我们将继续招聘，但不会在公司所有部门进行招聘。”（界面）
### 特斯拉中国调整产品交付周期
11月15日，特斯拉中国官网显示，特斯拉已调整旗下主要产品交付周期，Model Y后驱版由此前的1-4周调整为1-5周；Model 3后驱版/高性能版，Model Y高性能版/长续航版等四款车型由此前的4-8周调整至1-5周。此前，特斯拉中国方面曾表示，交付速度的提升会激发出消费者更强的消费意愿。（证券时报）
### 腾讯音乐：三季度调整后净利润14.1亿元，同比增长32.7%
腾讯音乐发布2022年第三季度财报。报告期内，腾讯音乐实现营收73.7亿元，同比下降5.6%，环比增长6.7%；非国际财务报告准则净利润14.1亿元，同比增长32.7%，环比增长32.5%；在线音乐订阅收入同比增长18.3%至人民币22.5亿元，在线音乐付费用户同比增长19.8%达到8530万再创新高，环比净增260万。截至三季度末，公司已完成10亿美元股票回购计划中超8亿美元的回购。
### 联想刘军公布上半财年业绩：方案服务收入大增24%
联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军公布了联想中国2022/23上半财年（4-9月）业绩情况，他表示，在诸多不利因素的考验下，联想中国PC市场份额保持稳定；3S新业务占比达到28.6%，较去年同期提升了2个百分点；方案服务业务继续保持两位数高增长，Booking（开票）收入同比增24%。
### 虎牙：三季度营收23.8亿元，调整后净利润1.06亿元
虎牙公布2022年第三季度财报。财报显示，2022年第三季度，虎牙公司总收入为23.8亿元，上年同期为29.755亿元。在非美国通用会计准则下，该季度归属于虎牙公司的净利润为1.06亿元，上年同期为1.8亿元。第三季度，虎牙直播移动端MAU（月均活跃用户数）达8600万。
### “博泰车联网”完成数亿元融资
近日，国内车联网企业“博泰车联网”获得数亿元战略融资，投资方为江西省文化产业投资基金和金景资本等。据官方介绍，博泰车联网主要从事智能化车载信息服务系统研发和制造，并提供后期配套服务。目前，博泰车联网拥有操作系统、智能语音、硬件、高精地图以及云平台五大核心技术。
### 浙江孔辉科技完成超5亿元B轮融资
近日，浙江孔辉汽车科技宣布完成5.1亿元B轮股权融资，该轮融资由国风投、中车国创、源码资本、深创投联合领投，涌铧投资、火眼资本、杉杉创投等跟投。据悉，孔辉科技是乘用车空气悬架系统前装配套供应商，于2021年6月实现为岚图free成功开发并供货空气悬架系统，目前已为理想L9、岚图free、岚图梦想家三个车型量产交付超过6万台套的空悬系统或空簧总成，同时已获得13家主流车企涉及30余个车型的空悬产品定点函。（源码资本）
### 杭州领芯微电子完成A轮股权融资
近日，杭州领芯微电子有限公司与A轮投资人完成了本轮股权投资协议的签署，及首笔投资款的交割。本轮投资将用于公司对工业控制类芯片、电机电源专用芯片及车规类芯片的持续研发投入，尤其利于其保持预研类和在研类高端芯片的持续研发投入节奏。据悉，领芯微成立于2016年，从事集成电路芯片研发、设计、销售，团队成员拥有丰富的自主开发8位以及32位CPU、DSP核开发经验。（爱集微）
### 苹果VR新专利可预测用户视线
天眼查App显示，11月15日，苹果公司“预测式中心凹虚拟现实系统”专利获授权。摘要显示，该系统可使用多种分辨率捕获用户周围世界的视图，包括一个或多个相机，相机被配置为针对周边视场捕获低分辨率图像数据，而针对对应于用户视线的窄视场捕获高分辨率图像数据。此外，该系统还可以包括一个或多个传感器或其他机制，诸如凝视跟踪模块或加速度计，以检测或跟踪运动。
### AirPods镌刻服务新增Memoji ，共有29款供选择
苹果自 2019 年推出第二代AirPods以来，就免费提供镌刻服务，只是上线之初仅支持文字。随后，苹果在2020年新增了Emoji表情。而在近日更新的AppleStore 5.18版本中，这项服务再次扩充新增了“拟我表情”，打造专属于你独有的AirPods 。据悉，AirPods免费镌刻服务所提供的“拟我表情”数量共有 29款，用户选择现有已经定制好的“拟我表情”之外，还可以自己新建。（新浪科技）
### 数字广告营收增长放缓，YouTube据悉扩大购物功能
英国《金融时报》消息，据悉，YouTube在其短视频平台Shorts引入购物功能，希望在数字广告营收增长放缓之际实现收入来源多元化。Shorts是Youtube2020年推出的短视频平台，旨在与TikTok竞争。新功能意味着用户可以在浏览视频时购物。据报道，YouTube还在测试新的佣金计划，向通过视频链接销售产品的“网红”付费。（界面）
### 高通推出第二代骁龙8旗舰移动平台
高通技术公司推出全新旗舰移动平台——第二代骁龙8。包括华硕ROG、荣耀、iQOO等OEM厂商和品牌将采用第二代骁龙8，商用终端预计将于2022年底面市。据介绍，第二代骁龙8搭载高通技术公司处理速度最快、最先进的高通AI引擎；采用集成高通5G AI处理器的骁龙X70 5G调制解调器及射频系统；还是首个支持5G+5G/4G双卡双通的骁龙移动平台。
