### 索辰科技
科创板上市委公告，上海索辰信息科技股份有限公司首发获通过。 （证券时报）
### 腾讯最大股东一个月减持7890万股，投资20年赚超7000倍
11月24日，腾讯控股最大股东南非Naspers荷兰子公司Prosus披露最新资产情况显示，截至11月23日，其持有腾讯控股26.137亿股，和10月28日持有的26.926亿股相比较，一个月减持7890万股。从今年6月开始，该公司开始减持腾讯股票，在腾讯股票下跌压力较大情况下，9月至10月阶段性暂停减持腾讯。投资腾讯20年里，Naspers集团已从腾讯身上赚超7000多倍收益。（中新经纬）
### 特斯拉回应Model Y自燃致多辆豪车被烧：造谣
11月25日，有消息称，上海某汽车装潢店发生火灾，多辆豪车被烧毁，多半是因为里面停了一台特斯拉Model Y自燃引起的。特斯拉相关负责人表示：“目前无任何迹象表明该事件起因与特斯拉车辆有关。据悉事故现场共有十多台各品牌车辆，当地消防部门已介入调查。对于造谣者，我们保留追究其法律责任的权利。”（中证金牛座）
### iPhone不送充电器被巴西扣押数百部，目前销售已恢复正常
巴西司法部在断定苹果不随附充电器损害消费者利益后，曾于9月下令暂停iPhone在该国的销售。即使被处数百万美元罚款后，苹果仍未能遵守这一要求，这导致了消费者保护监管机构扣押了苹果多个零售店的数百部iPhone。苹果公司回应表示，目前所有iPhone在巴西的销售都已恢复正常。（财经网）
### 被告人吴亦凡强奸、聚众淫乱案一审宣判
2022年11月25日上午，北京朝阳法院一审公开宣判被告人吴亦凡强奸、聚众淫乱案，对被告人吴亦凡以强奸罪判处有期徒刑十一年六个月，附加驱逐出境；以聚众淫乱罪判处有期徒刑一年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，附加驱逐出境。经审理查明，被告人吴亦凡于2020年11月至12月间，在其住所先后趁三名女性醉酒后不知反抗或不能反抗之机，强行与之发生性关系；2018年7月1日，吴亦凡在其住所，伙同他人组织另外两名女性酒后进行淫乱活动。朝阳区人民法院认为，吴亦凡的行为已构成强奸罪、聚众淫乱罪，应依法并罚。根据吴亦凡犯罪的事实、犯罪的性质、情节和危害后果，法庭遂作出上述判决。加拿大驻华大使馆官员旁听了宣判。（央视新闻）
### 吴亦凡偷逃税被追缴并罚款6亿元
经查，吴亦凡（WU YI FAN）在2019年至2020年期间，采取虚构业务转换收入性质虚假申报、通过境内外多个关联企业隐匿个人收入等方式偷逃税款0.95亿元，其他少缴税款0.84亿元。北京市税务局第二稽查局依据相关法律法规规定，对吴亦凡（WU YI FAN）追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计6.00亿元。其中，对其虚构业务转换收入性质虚假申报偷逃税款的部分处4倍罚款计3.45亿元；对其隐匿个人收入偷逃税款的部分处5倍罚款计0.42亿元。（央视新闻）
### 个人养老金制度启动实施
25日，人力资源社会保障部宣布，个人养老金制度启动实施。在北京、上海、广州、西安、成都等36个先行城市或地区，可通过国家社会保险公共服务平台、全国人社政务服务平台、电子社保卡“掌上12333App”等全国统一线上服务入口，或商业银行等渠道建立个人养老金账户，通过商业银行开立个人养老金资金账户。两个账户开立后就可向资金账户缴费、购买个人养老金产品，年缴纳上限12000元，缴费即可享受税费优惠。（新华社）
### 中国人民银行决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点
中国人民银行决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.8%。
### 央行：此次降准为全面降准，共计释放长期资金约5000亿元
据中国人民银行官网消息，此次降准共计释放长期资金约5000亿元。此次降准为全面降准，除已执行5%存款准备金率的部分法人金融机构外，对其他金融机构普遍下调存款准备金率0.25个百分点。
### 联想集团旗下公司逆势扩招：年内计划招聘500人，3到5年内招聘2000人
日前，联想集团旗下联想电讯盈科企业方案有限公司对外透露，计划未来3-5年内招聘2000名硬核人才。目前正在建设的大湾区创新中心，专注于物联网、数据分析、智能云等方面打造新的生态和解决方案，并预计到今年年底完成500名技术人才招聘。据官方介绍，联想电讯盈科企业方案有限公司是联想集团与电讯盈科于今年6月份宣布联合建立的合资企业，致力于为客户提供一站式解决方案。
### 美团：三季度新业务分部的收入同比增长39.7%至163亿元
美团发布2022年三季度财报。财报显示，三季度美团核心本地商业分部的收入同比增长24.6%至463亿元；新业务分部的收入同比增长39.7%至163亿元，主要由于商品零售业务扩张所致。三季度，美团研发支出继续保持增长，至54亿元。截至三季度末，美团过去十二个月的年交易用户数为6.87亿。
### 山西汾酒：董事长杨波辞职
山西汾酒公告称，因工作调动原因，杨波女士申请辞去公司董事、副总经理、董事会战略委员会委员职务。辞去上述职务后，杨波女士将不再担任公司任何职务。
### 奈雪的茶更换Logo，从NAYUKI改为NAIXUE
11月24日，一位广西南宁的小红书用户发帖表示，当地的奈雪新店招牌将原本的NAYUKI改成了拼音NAIXUE，字体也变为线条更为平直的版本。此外，原本Logo的中文名“奈雪の茶”也变成了“奈雪的茶”。向奈雪方面求证此事，但暂未收到回应。不过，奈雪小红书官方客服则在上述帖子下表示，品牌目前在逐步进行VI升级迭代。（界面）
### 暴雪CEO被起诉勾结微软
瑞典政府旗下公司Sjunde AP-Fonden（AP7）近期起诉了动视暴雪和微软。作为动视暴雪的大股东，AP7认为在交易完成前发生重大丑闻是在有意降低股价。尽管达成了690亿美元的收购协议，AP7认为动视暴雪集团的价值要高得多。AP7还指出，微软和动视暴雪CEO Bobby Kotick 通过与微软的交易获得了某些好处。后者接管暴雪后，将帮助 Bobby 掩盖性骚扰等丑闻，逃避追责，并保护其免遭可能的诉讼。除此之外，AP7还对动视暴雪的整个董事会提出了指控，称其共谋犯罪，蓄意起草交易条款，以帮助 Bobby 逃脱责任。然而，当我们知道多数股东投票支持收购时，AP7的论点显得有些站不住脚。动视暴雪的发言人 Joe Christinat 回忆说，董事会98%的投票确认了该合同。目前，无法确定该起诉是否会影响收购的进程。（新浪科技）
### 温州：基层工会可发放每人五百元内满减形式数字人民币消费券
据“温州发布”11月24日消息，为助力经济稳进提质，提升数字人民币知晓度和活跃度，该市总工会、市金融办日前发布《关于鼓励数字人民币在工会领域应用的通知》，各基层工会可根据当年经费情况酌情发放500元/人额度内的文旅、餐饮类促消费数字人民币消费券，消费券应以满减形式、短期使用为主，不可跨年度使用。（澎湃）
### 特斯拉召回部分进口Model S、Model X及部分进口和国产Model 3电动汽车
据国家市场监督管理总局官网，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司召回部分进口Model S、Model X及部分进口和国产Model 3电动汽车。自即日起召回生产日期在2013年9月25日至2020年11月21日期间的部分进口Model S、Model X电动汽车，共计67698辆。本次召回范围内的部分车辆由于软件问题，可能出现动力电池电压感测回路反馈电压与电砖真实电压不一致，导致电池管理系统误判，车辆屏幕显示“需要维修”、“安全停靠车辆”等警示，车辆会逐步停止动力输出，极端情况下可能增加车辆发生碰撞事故的风险，存在安全隐患。召回生产日期在2019年1月12日至2019年11月22日期间的部分进口Model 3电动汽车，共计2736辆；生产日期在2019年10月14日至2022年9月26日期间的部分国产Model 3电动汽车，共计10127辆。本次召回是针对因售后维修和保养而拆卸过第二排座椅中间安全带的车辆，在服务中心重新安装安全带固定螺栓时，部分车辆中间安全带和左侧安全带卡扣装置的固定部件可能未被穿入连接螺栓。
### 苹果并无收购曼联计划
据报道，知情人士透露，苹果目前不准备收购英超俱乐部曼联。25日早些时候有报道称，苹果有意以70亿美元收购曼联，但有多位知情人士表示，这条消息并不属实。自2005年以来，格雷泽家族一直持有曼联的多数股份。这家英超俱乐部周二宣布，其董事会计划“探索战略选择”，包括出售俱乐部。就在同一天，曼联还宣布C罗将会离开俱乐部。（新浪科技）
### 三星据悉下月将成立内部的半导体研究机构
据韩国媒体BusinessKorea，三星电子将于今年12月在设备解决方案（DS）部门下成立一个新的全球研究机构。该机构将由一位副总裁领导，预计将分析半导体市场和其他相关行业，并发现新的市场。目前，三星集团还没有深入分析半导体行业的研究机构，而由于新冠疫情引发的全球供应链中断和半导体短缺，三星认为有必要建立一个独立的内部半导体研究机构。而外部市场研究机构越发不受信任也是因素之一。（界面）
### Meta旗下WhatsApp发生数据泄露，近5亿用户受到影响
据报道，一个WhatsApp用户电话号码数据库最近在某黑客社区论坛上挂牌出售，包括来自84个国家地区的约4.87亿WhatsApp用户的电话号码。WhatsApp拥有大约20亿用户，这意味着该数据库包含了四分之一WhatsApp用户的信息。目前尚不清楚这些号码是如何获取的。这样的数据库可以用于垃圾邮件、网络钓鱼和其他类似的活动。外媒表示，用户可通过更改隐私设置将个人信息隐藏。（TechWeb）
### 马斯克：推特将从下周起恢复被封禁的账户
据路透社报道，马斯克24日表示，推特将从下周开始解封推特封禁账号。此前一天，他曾发起网友民意调查，询问是否应该让大多数被封禁的账户“回归”。（中新网）
### 因存在漏油隐患，福特召回超63.4万辆汽车
据美国广播公司网站报道，当地时间24日，美国福特汽车公司宣布，因部分车辆喷油器存在漏油隐患进而可能引发车辆起火燃烧，公司决定在全球范围内召回超过63.4万辆运动型多用途汽车（SUV）。福特方面称，已经接到20起车辆起火的相关报告。根据福特发布的声明，该公司计划从12月19日开始致信用户，通知他们驾车到经销商处进行检查，如有需要可更换部件。（央视新闻）
### “领声科技”获数千万天使轮融资
近日，无锡领声科技有限公司完成中科创星领投、旭化成、聚华传新跟投的数千万天使轮融资。本轮融资资金将主要用于公司成立和新一代产品的开发。领声科技主要研究电池无损检测与监测技术。
### 科弈药业完成近5亿元首轮融资
近日，浙江科弈药业宣布完成近5亿元首轮融资，由科泉基金投资。资金将主要用于核心产品的临床试验、核心管线 IND 申报和 GMP 厂房建设。科弈药业成立于 2018 年，是一家专注于肿瘤免疫治疗创新药研发和临床应用生物医药科技型企业；公司基于临床需求及专注肿瘤免疫治疗的企业定位出发，已布局双功能抗体、ADC、实体瘤 CAR-T、血液瘤 CAR-T 等研发平台，开发近 8 款 FIC/BIC 产品。（猎云网）
### 敏源传感完成数千万元A轮融资
近日，浙江敏源传感宣布完成数千万元A轮融资，本轮融资由合肥红砖东方股权投资合伙企业领投，杭实探针（杭州）创业投资合伙企业、汉威科技集团股份有限公司跟投。融资资金将用于持续扩大研发投入，加速推进敏源传感在家电、汽车、安全监测等领域芯片及传感产品与市场开发。敏源传感成立于2017年，公司已建立电容调理、电化学、温度三大系列传感芯片产品线，产品主要应用于智能家电、汽车电子、公共安全监测等行业。（集微网）
### 个人所得税App新增“个人养老金扣除信息管理”功能
个人所得税App进行版本更新，新增“个人养老金扣除信息管理”功能。“办税”栏显示，“个人养老金扣除信息管理”与专项附加扣除填报、专项附加扣除修改与作废并列。
