### 钜泉光电
科创板上市委2022年第32次审议会议结果显示，钜泉光电科技（上海）股份有限公司首发事项获通过。（证券时报）
### 丁磊退出网易传媒法定代表人，公司回应：正常工商变更
据报道，天眼查App显示，4月25日，北京网易传媒有限公司信息显示，丁磊退出法定代表人及总经理、董事职务，由网易传媒CEO李黎接任。网易内部人士称：“这是正常工商变更。”据了解，网易传媒为网易旗下“网易新闻”的主体公司。（界面）
### 推特与马斯克达成440亿美元收购协议
当地时间4月25日，社交媒体平台推特公司接受了埃隆·马斯克的收购协议。根据协议，马斯克将以每股54.2美元，总计约440亿美元的价格收购推特。关于美国前总统特朗普相关账号的去留，截至目前，马斯克尚未公开表达是否将在收购推特后，恢复前总统特朗普的推特账号。然而特朗普方面则表示，即使推特账号被恢复，也不会使用该平台。2021年1月6日国会山骚乱后，推特公司当即封禁了特朗普的账号。（央视新闻）
### 荣耀回应“2022年上市并筹资450亿美元”传闻：不属实
此前有报道称，荣耀考虑2022年在国内上市，筹资450亿美元。对此，向荣耀方面求证，荣耀回复称：“荣耀筹资450亿美元计划2022年上市”为不实消息。
### 蔚来第20万台量产车下线
4月26日，蔚来第20万台量产车在江淮蔚来合肥先进制造基地下线。据了解，NT2的全新车型ET7、ET5、ES7会陆续交付；搭载最新智能座舱硬件的2022款ES8、ES6和EC6，以及现有用户智能座舱升级方案即将发布。全国范围内，2022年蔚来计划新增不少于100个销售网点，超过50家蔚来服务中心和授权服务中心。蔚来全栈自研投入加大，2022年预计研发投入同比增长超1倍，年底研发人员增至9,000人。
### 华为：部分手机只能充电到80%，将尽快修复，卸载更新可暂时解决
华为4月25日晚间在花粉俱乐部Mate 40系列版块下发布公告，近日，收到部分用户反馈，手机出现充电到80%后充不进电和使用手机管家清理加速时一直显示“ 正在扫描 ” 的现象。
官方表示，在收到反馈后第一时间安排研发工程师分析，已定位问题原因，将尽快修复该问题。在此之前，用户可通过“设置->应用和服务->应用管理->手机管家->( 右上角四个点 ) 卸载更新” 操作，然后重启设备即可恢复正常。
据悉，不止是Mate 40系列，在花粉俱乐部其他版块，有华为P系列、nova系列用户也称充不满电，遇到该问题的用户可以按照官方教程，先卸载最新更新。（IT之家）
### 蜜雪冰城回应员工上班首日猝死：当时太紧急，正在和家属协商解决
4月25日，多名江西景德镇网友在社交平台爆料称，新天地蜜雪冰城奶茶店一女员工刚上班就不幸猝死。据了解，事情发生于4月23日，该女孩在门店从事收银工作。事发后，店员紧急联系110和120，但没有抢救过来。据店内工作人员称：目前正在和家属协商解决此事。另据报道，辖区派出所民警称，相关情况还在调查中。（新浪财经）
### 小米有品再迎架构调整：并入中国区后，总经理更换
继2021年底并入中国区后，小米有品近日再次迎来架构调整，原副总经理叶华林被任命为总经理，向小米中国区总裁卢伟冰汇报。叶华林原职位是小米有品副总经理兼商品运营部负责人，他升任后，原总经理白昉后续去向还未知。据了解，并入中国区后的小米有品，在业务上，今年1月小米有品旗下的新国货会员制电商平台有品有鱼宣布，因业务调整，有品有鱼于2022年3月17日10时终止运营，届时用户将无法访问有品有鱼App及小程序。(新浪科技)
### 奈雪的茶计划投资10亿元押注瓶装茶？公司回应：目前尚不方便透露
有消息称，奈雪的茶近期因即饮产品销量大增，急需收购RTD（即饮饮品ReadyToDrink）产线，预计投资规模5亿到10亿元。对此，公司方面回应称，确实在大力发展瓶装饮料业务，2021年已成立了奈雪饮料科技公司，目前已推出7款瓶装茶产品。对于网传的投资事项，目前尚不方便透露。（证券时报）
### 阳光电源：公司外部董事刘振正在接受纪律审查和监察调查
阳光电源公告称，近日，公司通过安徽纪检监察网获悉，公司外部董事刘振涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。刘振为公司第四届董事会外部董事，不担任除董事以外的其他职务，不参与公司日常生产经营活动，上述事项不会对公司日常的生产经营产生影响。
### 国美电器声明：不存在延迟支付货款情况
据国美电器官方号，针对4月25日晚惠而浦公告称因国美电器拖欠货款遂终止与国美电器合作事项，国美电器发布声明回应称，惠而浦公告所述情况与事实不符，公司不存在延迟支付货款情况，而是惠而浦管理混乱，长期未按合同履行应尽义务。国美电器称，截至目前，惠而浦尚欠付国美电器各项费用约1000万元，滞销残次品超2000万元，不存在国美电器单方不予结算货款情况。
### 无锡上调公积金贷款额度：二孩或三孩家庭最高可贷100万元
江苏省无锡市住房公积金管理中心近日发布《关于调整本市住房公积金相关政策的通知》。《通知》明确，对生育二孩或三孩的本市户籍家庭，首次申请公积金贷款购买首套自住住房的，贷款额度可不与借款申请人公积金缴存年限及缴存余额挂钩，借款人本人符合贷款条件的，最高贷款额度调整为60万元；借款人及配偶均符合贷款条件的，最高贷款额调整为100万元。（财联社）
### 美股三大指数集体收跌，特斯拉跌超12%
26日收盘，美股三大指数集体收跌，纳指跌3.95%，道指跌2.38%，标普500跌2.81%；大型科技股走低，苹果、微软、谷歌、Meta跌超3%，亚马逊跌超4%，Netflix跌超5%，特斯拉跌超12%；热门中概股多数走低，小鹏汽车跌超6%，蔚来、理想跌超5%，百度跌近4%，B站跌超3%，阿里巴巴、拼多多跌超2%，网易跌1%，京东跌0.95%。
### 微软2022财年第三财季营收493.60亿美元，同比增长18%
微软发布2022财年第三财季财报。报告显示，微软该财季营收493.60亿美元，同比增长18%；净利润167.28亿美元，同比增长8%，营收和每股收益均超出华尔街分析师预期。（新浪科技）
### 谷歌母公司一季度营收680亿美元，净利润同比下降8%
谷歌母公司Alphabet发布2022年第一季度财报。报告显示，Alphabet该季度总营收为680.11亿美元，同比增长23%；按照美国通用会计准则净利润为164.36亿美元，同比下降8%。（新浪科技）
### 贵州茅台：2022年一季度实现净利润172.45亿元，同比增长23.58%
贵州茅台披露一季报，一季度实现营收322.96亿元，同比增长18.43%；净利润172.45亿元，同比增长23.58%。
### 多家大行下调普通定期存款利率
近日，建行、工行、中行2年期、3年期普通定期存款利率普遍下调10个基点。其中，三家银行的2年期定期存款利率均下调至2.5%。工行、建行3年期定期存款利率下调至3.15%；中行起存金额在2万元以上的3年期定期存款利率下调至3.15%，2万元以下下调至3.05%。此外，农行虽然暂未调整普通定期存款利率，但该行利率保持同业较低水平，2年期存款利率为2.25%，3年期为2.75%。（财联社）
### 上海市证券、期货、基金同业公会齐发声：坚定维护市场稳定，发挥行业机构积极作用
上海市证券同业公会、期货同业公会、基金同业公会联合发布了《关于上海证券期货基金行业进一步做好疫情防控和服务经济发展工作有关事项的通知》。《通知》称，为进一步统筹做好疫情防控、市场稳定和服务支持上海经济发展工作，上海各证券期货基金经营机构、全体从业人员要坚定信心、保持定力；履行主体责任，做好相关工作安排；坚定维护市场稳定，发挥行业机构积极作用。（上证报）
### 国家药监局：深化中药审评审批和监管体制机制改革
近日，国家药监局以视频形式召开药品安全专项整治中药相关工作推进会。会议明确全国药监系统下一步工作。一要全力以赴保障疫情防控大局；二要深化中药审评审批和监管体制机制改革；三要加强中药质量安全监管。（央视新闻）
### 马斯克收购Twitter后，多西或再次担任CEO
据报道，分析人士4月26日称，在特斯拉CEO埃隆·马斯克成功收购Twitter后，刚离职不久的前任CEO杰克·多西或重返Twitter，再次掌权。Twitter4月26日早些时候宣布，已与马斯克就收购案达成最终协议。马斯克将以每股54.20美元的现金收购Twitter，交易总价值约为440亿美元。该交易预计于今年年底前完成。（新浪科技）
### 巴菲特最后一次拍卖慈善午餐，起拍价为2.5万美元
美联社26日报道称，股神巴菲特将最后一次拍卖私人慈善午餐，为加利福尼亚州一家无家可归者慈善机构筹集资金。报道称，这场为期一周的拍卖活动将于6月12日开始，起拍价为2.5万美元。胜出者将有机会邀请7人与巴菲特一起在纽约市的史密斯与沃伦斯基牛排餐厅共进午餐。不过，午餐会上唯一不能谈论的话题是巴菲特接下来可能会投资什么。（环球时报）
### 直播服务平台“Wahool”一年内完成两轮近千万美金融资
直播服务平台“Wahool”近期已连续完成两轮融资，Pre-A轮由金沙江创投独家投资，A轮由策源创投独家投资，两轮融资金额累计近千万美金，由远识资本担任独家财务顾问。据介绍，Wahool以Amazon Live切入，搭建红人输送管道。通过整合供应链资源，Wahool可提供包括选品、营销、品控、售后等在内的一站式数字化服务。
### CDMO新锐楷拓生物完成数千万美金A轮融资，元生资本领投
4月25日消息，楷拓生物(CATUG Biotechnology)宣布完成数千万美金A轮融资，本轮融资由元生资本领投，华新投资、元禾控股、岚湖资本、清松资本、北极光创投及知名产业投资方跟投。这是公司继2021年下半年完成天使轮战略融资后，一年内完成又一轮新融资。据了解，本轮资金将用于质粒与mRNA产业化基地建设及新技术研发平台搭建，持续提升一站式CDMO服务平台的能力和规模，赋能中国及全球合作伙伴。（投资界）
### 深圳“华迅光通信”完成3500万元A轮融资
近日，深圳市华迅光通信有限公司（简称“华迅光”）完成3500万元A轮融资，本轮由创东方管理的宜宾新一代信息产业投资基金（有限合伙）独家投资。2018年华迅光在深圳成立，专注于光通信和无线通信领域，具体产品包括ONT、Cable Modem、PON、WIFI、LTE、交换机、OLT、5G CPE等多种网通产品。（投资界）
### “粒界科技”再获数千万美元B+轮投资
计算机图形引擎技术提供商粒界（上海）信息科技有限公司宣布完成数千万美元B+轮融资，本轮融资由BV百度风投、建信信托、朗玛峰创投共同领投，现有股东高瓴创投跟投。此次资金将主要用于进一步完善第三代图形引擎的端云交互和体验，并加快商业化和应用生态布局。
### 在线教育科技企业“风变科技”获数千万元B+轮融资
近期，在线教育科技企业“风变科技”完成了数千万级人民币B+轮融资，投资方为中银粤财。资金使用将投入在自动化教学技术优化、产品研发、人才招聘等方面。据介绍，风变科技以交互式教学的形式，专注于提供成人教育的技术解决方案，已推出熊猫书院、熊猫小课、风变编程等在线学习产品。
### 网易云音乐上线Hi-Res音质
4月25日消息，网易云音乐现已上线Hi-Res音质。支持Hi-Res的歌曲容量大于 30MB，比无损音质拥有更高的解析度，需VIP才能开启。网易云音乐表示拥有百万级Hi-Res曲库。目前这一功能可能正在灰度测试，部分网友暂无Hi-Res音质选项。
去年，QQ音乐正式上线了Hi-Res音质的音乐，手机端QQ音乐只要升级内测10.18版之后，就能在部分歌曲标题下看到Hi-Res的“小金标”。（IT之家）
### 九号机器人新品上市，九号飞碟送物机器人、九号饱饱送餐机器人全新亮相
九号公司旗下机器人品牌九号机器人正式发布了室内终端配送机器人新品——九号飞碟送物机器人和九号饱饱送餐机器人，两款新品的官方指导价格均为19999元起。同时专为室外终端配送、巡检、服务、特种应用等企业或第三方开发者打造的九号机器人移动平台（RMP）也再度亮相，将主要面向室外智慧移动场景。
### 华为轮值董事长胡厚崑：今年华为会有新的智能汽车发布
第19届华为全球分析师大会主题演讲于4月26日举行，华为轮值董事长胡厚崑表示，今年华为会有新的智能汽车发布，无论是智选模式还是Inside模式的车型。（证券时报）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
