### 郑州众智科技
近日，郑州众智科技股份有限公司创业板上市获通过。随着众智科技的过会，河南省年内过会企业已达5家。 众智科 技专注于发动机、发电机和双电源智能控制系统及相关产品设计、研发和制造，产品广泛应用于军工、矿山石油开采、数据中心、船舶、智能大厦、银行、医院、电信、基建等领域。
### B站回应直播部门裁员：业务情况很好，正积极对外招聘
针对媒体曝光的“B站直播部门或将整体裁员”一事，B站回应称，直播业务情况很好，毛利连续三年在提升，未来是B站最重要的业务之一，目前在积极对外招聘。（凤凰网科技）
### 中科院回应停用知网
4月18日，一则中科院停用中国知网的消息在网络流传。根据网传消息，中国知网的续订费用近千万，导致很多高校不堪重负。对此，中科院图书馆相关负责人对记者表示，停用消息属实。“从20号开始停用，现在还可以用。因为科学院没有和中国知网达成统一采购的合作。现在是开通了万方和维普，可以用这两个替代一下。”（中国证券报）
### 花钱也不能看，优酷会员观看最新剧集需好友助力
据 @消费者报道 的消息，在优酷视频上，即便是 VIP 会员，也无法观看某热播剧集的最新两集，想要解锁需要参与一项活动。
根据活动规则，该剧集最新的第 23 、 24 集，在原本 VIP 会员抢先看的基础上，每集还需要额外邀请 5 名好友助力才能够解锁。同时，每位受邀助力者在活动期间，都只能成功助力一次，也就是说如果想看完最新两集，不仅需要花钱买 VIP，还需要额外找到 10 名好友帮忙。
目前，优酷官方已经对此事做出回应，表示邀请好友助力的活动，仅限于该剧集的 23 、 24 两集，其他集数仍未推出对应的活动。对此，有网友直言，花了钱看剧还需要找好友 “ 砍一刀 ”；此外，也有用户发现，通过好友助力解锁的剧集，不仅没有办法下载或缓存，甚至无法进行录屏或截屏等操作。（ 快科技 ）
### 交通运输部：核酸检测结果全国互认通用，对符合要求的货车司机不允许“层层加码”
交通运输部消息，将会同相关部门对货车司机实行“即采即走即追”闭环管理，核酸检测结果全国互认通用，对持48小时内核酸检测阴性证明、健康码绿码、体温检测正常的货车司机，各地要直接放行，不允许再“层层加码”，规定有效期内不能重复检测；对到达目的地时核酸检测结果超过48小时的，可采用“核酸检测+抗原检测”的方式，抗原检测结果为阴性的，要立即放行，不得以等待核酸检测结果为由限制通行，同时实行动态追踪机制，一旦核酸检测结果为阳性，立即通知前方实施管控措施。
### 职业教育法修订草案三审，聚焦提升职业教育社会认可度
职业教育法修订草案18日提请十三届全国人大常委会第三十四次会议进行第三次审议。为进一步突出职业教育的就业导向，加快培养技术技能人才，修订草案三审稿增加规定：国家采取措施，加快培养学前教育、护理、康养、家政等方面技术技能人才；职业学校应当建立健全就业创业促进机制，采取多种形式为学生提供职业规划、职业体验、求职指导等就业创业服务，增强学生就业创业能力。（新华社）
### 咖啡卖1.5元一杯瑞幸致歉：已取消异常订单
4 月 18 日上午 9 时，瑞幸饿了么门店椰云系列双杯套餐打 0.94 折，双杯生椰拿铁、丝绒拿铁等产品，价格低至 6 元。随后，瑞幸咖啡紧急取消异常订单，@luckincoffee瑞幸咖啡 发布道歉信称，超低价格因 “ 饿了么后台价格配置问题 ”，由于门店受到大量异常订单挤压，为正常运营瑞幸咖啡已紧急取消了饿了么平台的异常订单，饿了么门店暂时闭店，公司将考虑后期做用户补偿。（ IT之家 ）
### 国家统计局:中国一季度GDP同比增长4.8%
据国家统计局数据，初步核算一季度国内生产总值270178亿元，按不变价格计算，同比增长4.8%，比2021年四季度环比增长1.3%。分产业看，第一产业增加值10954亿元，同比增长6.0%；第二产业增加值106187亿元，增长5.8%；第三产业增加值153037亿元，增长4.0%。
### 央行、外汇局出台23条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务
央行、外汇局出台23条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务。《通知》强调，要抓好抓实金融支持实体经济政策落地。用好用足支农再贷款再贴现、碳减排支持工具，优化支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，全力保障粮食、能源稳定供应。设立普惠养老专项再贷款，支持普惠养老机构融资。用好创业担保贷款政策，丰富新市民金融产品和服务。支持地方政府适度超前开展基础设施投资，依法合规保障融资平台公司合理融资需求。因城施策，合理确定商业性个人住房贷款的最低首付款比例、最低贷款利率要求，支持房地产开发企业、建筑企业合理融资需求，促进房地产市场平稳健康发展。(第一财经)
### 上药、复星、君实、恒瑞等沪上药企备战全面复工复产
上海本地药企君实生物称，公司正在响应上海市政府号召，积极推动复工复产工作。复星凯特确认，公司在第一批重点企业白名单中。对于复工复产计划，上海医药方面表示，雷允上药业和中西三维本就没有完全停产的，现在是希望能全面复工复产，还在准备中。上药康希诺表示，一直在生产，目前稳定。恒瑞医药表示，目前，上海恒瑞已经启动复工复产程序，逐步召回员工后，将按照政府有关要求进行闭环生产。部分药企还提出，希望在48小时核酸、住宿、物资通行保障等方面，获得进一步的支持。(澎湃)
### 美股三大指数小幅收跌，热门中概股普遍下挫
4月18日收盘，美股三大指数小幅收跌，道指跌0.11%，标普500指数跌0.02%，纳指跌0.14%;大型科技股涨跌不一，推特涨超7%，特斯拉涨近2%，谷歌涨0.75%，亚马逊涨0.71%，Meta涨0.28%，微软涨0.21%，Netflix跌0.96%，苹果跌0.13%;热门中概股多数下跌，滴滴大跌超18%，爱奇艺跌超9%，B站跌超6%，蔚来、百度跌超2%，小鹏汽车、网易跌超1%，京东涨超1%。
### 上海市场监管:美团等12家大型电商平台在线参加合规警示约谈
上海市场监管消息称，日前，为进一步加强疫情防控期间电子商务平台的合规经营，市市场监管局召开大型电商企业线上行政约谈会，本市12家涉及民生领域的电子商务企业参会。美团将采取措施，提升保供服务质量。成立专项治理组，增加系统巡查频次，从技术层面对不同品类商品价格设置了上限值，一旦发现定价不合理、哄抬物价等问题，会拦截或者立即下线商品。
### 国家统计局新闻发言人：多地适度放开限购限售，房地产销售下行态势会得到缓解
国家统计局新闻发言人回应关于房地产市场未来走势时表示，尽快当前房地产销售还在下降，随着多地适度放开限购限售、降低公积金使用门槛等，部分地区房地产销售降幅在收窄。随着房地产长效机制的完善，积极满足房地产住房需求，全国房地产销售下行态势会得到缓解。（21财经）
### 蔚来李斌卸任嘀嗒出行董事
天眼查App显示，近日，“嘀嗒出行”关联公司北京畅行信息技术有限公司发生工商变更，蔚来李斌卸任公司董事，此前，李斌于2015年出任其高管职务。官网信息显示，嘀嗒出行为互联网出行平台，提供出租车、顺风车服务。
### 张朝阳：搜狐没有要退市，唱衰搜狐、讥讽直播物理课实无必要
4月18日上午，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳发布朋友圈称，搜狐公司没有要退市，“一些自媒体作者知其一不知其二，洋洋洒洒写文章唱衰搜狐，还对我直播物理课进行讥讽，实在没有必要。”（澎湃）
### 字节跳动切入大屏，原锤子科技团队与康佳合作开发新智慧屏系统
从康佳2022春季战略新品线上发布会获悉，康佳与字节跳动收购的原锤子科技Smartisan OS团队合作开发大屏操作系统，新推出了可自由拼屏的智慧大屏，这是字节跳动首次正式切入大屏产业链。（第一财经）
### 宝马CEO：承诺在向电动汽车转型中不会裁减任何一名员工
据报道，宝马首席执行官奥利弗·齐普斯承诺，在从内燃机向电动汽车转型的过程中，不会裁减任何一名员工，尽管经济学家预计整个行业将缩减数万个工作岗位。他发表上述言论之际，欧洲汽车业以及一些知名经济学家警告称，禁止销售新的汽油和柴油车的计划将导致大规模失业。（界面）
### 盒马：上海所有团购订单免费增加三份物资送社区老人
4月18日，盒马在上海推出两项助老举措：所有团购订单将额外赠送3份物资，由团长给到小区里有需要的老人；同时盒马在政府相关部门的指导下，和供应商一起为75岁以上独居老人免费送物资。
### 作业帮将进军打印机市场
作业帮公司将进军打印机市场，并将于4月20日举办学习打印机F1发布会。据了解，目前公司内部已经成立了学习打印机事业部，规模在100人左右，大部分人员来自佳能、惠普、爱普生等传统打印机企业。
### 东航回应波音737-800型客机陆续恢复运行
记者从东航云南有限公司了解到，目前该公司737-800型客机已陆续有序恢复运行，同时，与失事的B1791飞机相邻批次客机仍在继续深入开展维修检测和评估工作。此前，作为确保绝对安全的应急举措，云南公司及其母公司暂时停飞共计223架波音737-800型飞机，并对该型号飞机逐架进行系统测试、结构检查及持续适航性数据的核查，开展针对性试飞验证，确保投入运营的客机符合中国民航安全适航标准。（人民日报）
### 3M澄清：网络传闻不属实，正制定和实施全面复工复产计划
针对4月18日网络流传的“3M等公司拒绝上海有关部门复工复产的要求”消息，3M回应称，该消息不属实。目前，3M正集结全公司力量，积极调配资源，全力组织与保障抗疫物资的闭环生产。自封控以来，3M医用防护口罩的生产从未停歇，生产线有序运转。“与此同时，在政府支持下，我们正在积极筹备其它生产线的复工，着手制定和实施全面的复工复产计划。”（澎湃）
### 苹果仍在研发潜望镜式长焦镜头，一家韩国制造商加入苹果供应链
据报道，未来iPhone将加入潜望镜长焦镜头，其供应商是苹果长期的相机模块合作厂商LG Innotek，以及新加入的韩国供应商Jahwa Electronics。Jahwa正在花费1910亿韩元建设新的工厂，暗示着与苹果公司的合作关系。苹果公司相关人士曾在2021年初参观了Jahwa在韩国的工厂。Jahwa将为苹果公司提供防抖系统（OIS） ，该产品被设计用于在iPhone上安装类似潜望镜的远摄镜头。（新浪科技）
### 特斯拉进一步“果化”：不再随车赠送移动充电器
据报道，特斯拉已经停止向购买新车的客户免费赠送移动充电器。特斯拉CEO埃隆·马斯克证实了这一点。目前，该配件的价格为275美元，它可以将车辆与家中的插座相连，以此为车辆充电。充电1小时可增加2-3英里的续航。马斯克还表示：“统计数字显示，移动充电器的利用率超低，似乎是一种浪费。好的方面是，我们将在移动充电器套件中增加更多的插头适配器。”特斯拉官网显示，移动充电器当前状态为缺货。（新浪科技）
### “分子之心”完成数千万美元天使轮融资
近日AI蛋白质设计平台公司“分子之心（MoleculeMind）”完成数千万美元天使轮融资，由红杉中国领投，百度风投、生命园创投基金、芯航资本、未来启创等跟投。本轮融资将用于进一步扩大团队、AI蛋白质平台的持续进化，以及科研成果的产品化转化。
### “FORK AI”获数千万元Pre-A轮融资
定位于MarTech赛道，专注于为云服务商提供智能获客服务的“FORK AI”，于近日公布了由绿洲资本独家投资的数千万元人民Pre-A轮融资。本轮资金用途为升级产品和扩大商业化，除自有销售渠道外，FORK AI还将以CRM厂商为渠道进行拓客。据介绍，FORK AI打造了一款基于云原生的通用SaaS——Fork Stack智能获客引擎，旨在解决云服务商的精准获客问题。
### 一站式社交媒体管理平台“KAWO”完成近千万美元A轮融资
一站式社交媒体管理平台“KAWO”（科握）已于近日获得近千万美元A轮融资，本轮融资由老虎环球基金领投、红杉中国跟投。本轮融资资金将主要用于产品研发、市场推广和团队建设。
### 成都视海芯图微电子有限公司完成数千万元战略融资
成都视海芯图微电子有限公司宣布完成数千万元战略融资，投资方为网易有道。公司成立于2020年12月，专注于高性能、低功耗的3D视觉AI芯片研发。公司CEO张旻晋表示，公司将持续投入多传感器融合和人工智能处理器方面的研发。
### 分析师预计三星9月份开始销售搭载LG面板OLED电视
据报道，有分析师预计，三星电子在今年9月份，就将开始销售搭载LG显示OLED面板的电视，LG显示今年将向三星供应超过100万块电视所需的OLED面板。相关人士透露，LG显示在今年将最多生产1120万块白光OLED面板，向三星供应约150万块，预计LG电子和索尼将分别获得700万块和170万块。对于三星电子，研究机构的CEO预计他们每年至少需要获得675万块OLED面板，才能在OLED电视市场有竞争力。（TechWeb）
### 集度公布造车最新进展：SIMUCar2.0双激光雷达上车，自动驾驶双系统独立测试
集度官方发布首款汽车机器人概念车车头部位的设计细节。集度的车前盖、前向双激光雷达自动驾驶技术方案首次曝光。日前，集度SIMUCar已迭代升级为2.0版本，其自动驾驶系统已加入激光雷达传感器，并与集度自研的高阶自动驾驶智能架构JET1.0（电子电气架构+SOA）实现融合。目前全球最高算力车载芯片英伟达Orin和禾赛AT128半固态激光雷达已经上车，参与集度自动驾驶系统的测试。
