### 知乎
知乎公告称，香港IPO最终发售价为每股32.06港元，预计总筹资额约为8.336亿港元。本公司A类普通股预期将于2022年4月22日在联交所主板开始交易。
### 上井
4月13日晚间，日本料理放题餐厅集团上井向港交所提交上市申请书，拟在主板挂牌上市，国信证券（香港）担任独家保荐人。招股书显示，上井为中国最大的日本料理放题餐厅集团，只在中国经营业务，共计在中国的18个城市开设了47家连锁餐厅。此番IPO募资将主要用于在全国开设新餐厅、发展新品牌。
### 央行：全国已经有一百多个城市的银行自主下调房贷利率
近期，房贷利率下调主要是发生在银行层面。3月份以来，由于市场需求减弱，全国已经有一百多个城市的银行根据市场变化和自身经营情况，自主下调了房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。此外，部分省级市场利率定价自律机制也配合地方政府的调控要求，根据城市实际情况，在全国政策范围内，下调了本城市首付比例下限和利率下限，这是城市政府、银行根据市场形势和自身经营策略，做出的差别化、市场化调整，适应了房地产市场区域差异的特征。（央视财经）
### 教育部：每年培养1万名本科生毕业任教贫困县
14日，在教育部召开的新闻发布会上，教育部教师工作司司长任友群介绍，我国基础教育教师1586万人，占专任教师总数的86%。为加强基础教育教师队伍建设，教育部实施强师计划，推进部属师范大学公费师范生攻读教育硕士工作，每年为脱贫县、中西部陆地边境县培养1万名本科层次师范生，师范生享受“两免一补”（免除学费、免缴住宿费，补助生活费），毕业后全部到定向县任教。（北京日报）
### 豆瓣发布关于进一步加强“饭圈”乱象治理专项行动的处罚公告，豆瓣鹅组被停用
豆瓣发布关于进一步加强“饭圈”乱象治理专项行动的处罚公告（2022年4月14日）。公告称，根据《关于进一步加强“饭圈”乱象治理专项行动的公告》的工作要求，给豆友营造一个清朗的网络讨论环境，豆瓣将持续配合开展整治“饭圈”乱象的专项工作。本期整治工作中停用的部分问题小组包括豆瓣鹅组等。
### 多地上调管道气价格，进口成本高企气价强势或延续
国际天然气价格大幅拉涨，进口LNG供应趋紧的影响，正在逐步向下游蔓延。近日，国内部分地区按照当地实际情况，并结合天然气上下游联动机制，纷纷上调居民、非居民天然气价格。行业人士认为，气价上行主要受国内外供给趋紧因素影响，下游企业生产制造成本面临提升的同时，我国燃气价格市场化改革也获得推进。在短期内供给端难有增量的背景下，全年气价或维持强势格局。（证券时报）
### 瑞幸咖啡宣布任命立信为公司独立注册会计师事务所
瑞幸咖啡有限公司宣布任命立信会计师事务所为公司独立注册会计师事务所，该任命已获得公司董事会审计委员会的批准，即日起生效。立信将接替公司的前独立审计机构中正达会计师事务所，履行对公司的独立审计程序。中正达致力于与公司和立信共同密切协作，确保相关工作无缝过渡。
### 美股三大指数集体收跌，新能源汽车股集体走低
4月14日收盘，美股高开低走，三大指数集体收跌，纳指跌2.14%，本周2.63%；标普500指数跌1.21%，本周累跌2.13%；道指跌0.33%，本周累跌0.78%。新能源汽车股集体走低，特斯拉、蔚来跌超3%，小鹏汽车跌超2%，理想汽车跌超1%；大型科技股普跌，英伟达跌超4%，苹果跌3%，微软、亚马逊、谷歌、Netflix、Meta均跌超2%；热门中概股普遍下行，拼多多跌近9%，B站跌近5%，阿里巴巴、爱奇艺跌超4%，百度跌超3%，京东跌近3%。
### 何小鹏：五月中国所有整车厂或停工停产，部分部委和主管部门正在尽全力协调
小鹏汽车董事长何小鹏在朋友圈发文称，如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了。好消息是部分部委和主管部门正在尽全力协调，期望更多政府和主管部门的支持和共同努力。
