### SPAC
港交所文件披露，Destone Acquisition Corp.（深石收购企业有限公司）4月8日向港交所递交招股书，计划在主板上市。该SPAC的发起人为万科创始人王石及亚投基金管理有限公司（Asia Investment Fund Management Ltd.），计划专注于绿色科技、环保消费品及服务的收购目标。该SPAC独家保荐人为摩根士丹利。
### 国产游戏版号时隔8个月重启核发
国产游戏版号继去年7月以后暂停核发后迎来重启，从相关人士处获悉的文件显示，目前已有多款游戏版号获得国家新闻出版署批复意见，落款为4月8日，本轮涉及获批游戏包括三七互娱的《梦想大航海》、心动公司的《派对之星》、吉比特子公司雷霆网络的《塔猎手》等。（中证报）
### 推特CEO：马斯克决定不加入推特公司董事会
据报道，Twitter CEO帕拉格·阿格拉瓦尔称，埃隆·马斯克决定不加入我们的董事会。他还表示，马斯克是我们最大的股东，我们将继续接受他的意见。（新浪科技）
### 新能源汽车涨价全面蔓延，蔚来3款车型提价1万元
原材料价格上涨叠加疫情冲击汽车生产，新能源汽车涨价之势仍在持续。蔚来宣布从2022年5月10日起，ES8、ES6及EC6各版本车型起售价上调1万元。目前涨价的新能源汽车品牌已经覆盖了各个价格段。市场对于今年新能源汽车销量的预期出现分歧，乐观者看高至550万辆甚至600万辆，保守声音则认为销量将在500万辆以下。（证券时报）
### 宁德时代昨日出现4.12亿元大宗交易
宁德时代出现4.12亿元大宗交易，成交价包括每股459元、每股463.28元，机构、中信证券上海分公司、中信证券上海东方路、中信证券（山东）青岛总部等卖出，机构、中信建投上海浦东新区福山路等接盘。（第一财经）
### 瑞幸咖啡：公司完成金融债务重组，在任何司法管辖区不再受到破产或破产程序的约束
瑞幸咖啡公告称，公司完成了金融债务重组，走完了《破产法》第15章的程序；将定位于长期可持续的增长和盈利能力；公司在任何司法管辖区不再受到破产或破产程序的约束。
### 51Talk联合创始人兼COO张礼明因个人原因辞职
51Talk宣布，公司联合创始人兼首席运营官（COO）张礼明因个人原因提出辞职，他将于2022年5月15日正式卸任COO一职。
### 交个朋友CEO：罗永浩的转让费协商中，费用会比较合理
“交个朋友”直播间CEO黄贺表示，和罗永浩的转让费用目前仍在商议中，不能称为“分手费”，等到具体决定了会官宣，会是一个较为合理的费用。黄贺还表示，老罗的新创业项目不排除VR（虚拟现实），只是更看重AR（增强现实）的发展。他表示，老罗在做锤子科技的时候，已经考虑在做下一代的科技平台，现在新公司还没有正式启动，还在论证阶段。具体的切入方向，可能先从软件方面切入。（澎湃）
### 证监会等部门发布关于进一步支持上市公司健康发展的通知
证监会、国资委及全国工商联发布关于进一步支持上市公司健康发展的通知，坚持“房住不炒”，依法依规支持上市房企积极向新发展模式转型，加强自身风险管理，密切关注市场形势和行业变化，严格防范、妥善化解各类风险，促进房地产行业良性循环和健康发展。此外完善有利于长期机构投资者参与资本市场的制度机制，鼓励和支持社保、养老金、信托、保险和理财机构将更多资金配置于权益类资产，增加资本市场投资，特别是优质上市公司的股票投资。（证券时报）
### 美股三大指数集体收跌，中概游戏股走强
11日收盘，美股三大指数集体收跌，道指跌1.19%，标普500跌1.69%，纳指跌2.18%；大型科技股普跌，苹果跌2.55%，亚马逊跌2.16%，Meta跌2.64%，谷歌跌3.35%，微软跌3.94%，Netflix跌2.21%；新能源汽车股下挫，特斯拉跌4.83%，蔚来跌1.5%，小鹏跌2.17%，理想跌2.36%；中概游戏股走强，B站涨7.23%，网易、虎牙、斗鱼涨超2%。
### 顺丰同城回应 “ 骑士单日收入过万 ”：含用户打赏约 7856 元
4月11日消息，当日晚间，顺丰同城就网传 “ 骑士单日收入过万 ” 一事做出说明称，近日，网传图片显示一顺丰同城骑士 4 月 9 日实际收入 10067.75 元。顺丰同城表示，经后台查询后确认，该顺丰同城骑士共完成 60 笔同城配送订单，系企业用户下单，订单佣金计提总额达 10067.75 元，其中基础佣金 534 元，各类特殊奖励约 1678 元，用户打赏约 7856 元。（ IT之家 ）
### 国家新闻出版署公布2022年4月份国产网络游戏审批信息，共45款游戏
国家新闻出版署公布2022年4月份国产网络游戏审批信息，包括游族网络、中青宝、三七互娱、百度等公司出版的共计45款游戏。
### 2022年3月份居民消费价格同比上涨1.5%，环比持平
2022年3月份，全国居民消费价格同比上涨1.5%。其中，城市上涨1.6%，农村上涨1.2%；食品价格下降1.5%，非食品价格上涨2.2%；消费品价格上涨1.7%，服务价格上涨1.1%。1—3月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.1%。3月份，全国居民消费价格环比持平。其中，城市持平，农村持平；食品价格下降1.2%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨0.2%，服务价格下降0.2%。（央视新闻）
### 中汽协：3月新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍
中国汽车工业协会公布最新数据，数据显示，3月，国内新能源汽车产销分别完成46.5万辆和48.4万辆，同比均增长1.1倍。其中，插电式混合动力汽车产销增速明显，分别完成8.9万辆和8.8万辆，同比分别增长1.6倍和1.4倍。1-3月，新能源汽车产销分别完成129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍。其中，纯电动汽车产销分别完成103.6万辆和100.7万辆，同比均增长1.3倍。
### 大众汽车CFO：芯片结构性短缺可能持续至2024年
大众汽车首席财务官Arno Antlitz近日接受采访时表示，半导体芯片的供应不太可能在2024年前恢复至完全满足需求。他表示，尽管缺芯瓶颈可能会在今年年底开始缓解，明年芯片产量有望恢复到2019年的水平，但并不足以满足市场对芯片的日益增长的需求，“结构性供应不足可能要到2024年才能自行解决”。（界面）
### 民航局：“3·21”事故目前还在调查中，不能给事故原因和性质下结论
民航局昨天下午举行4月第一场新闻发布会，介绍民航近期开展安全大检查大督查、疫情防控等相关情况。会上介绍，“3·21”事故目前还在调查中，还不能给事故原因和性质下结论，民航日常安全管理时间关注包括飞行员在内的空勤人员的思想状况和心理状况，这是民航安全管理工作的重要内容和方法。（央视新闻）
### 苹果确认开始在印度生产iPhone 13
苹果周一确认，已开始在印度生产其畅销的iPhone 13智能手机。苹果目前在印度生产一些最先进的iPhone机型，包括iPhone 11、iPhone 12和现在的iPhone 13， 由富士康在当地的工厂组装，iPhone SE和iPhone 12则由纬创资通的工厂组装。（财联社）
### 产业链方面消息显示特斯拉今年仍将主导美国电动汽车市场
据报道，产业链方面的消息显示，在电动汽车方面优势明显的特斯拉，今年有望继续主导美国的电动汽车市场。数据显示，今年一季度，特斯拉在美国市场销售11万辆电动汽车，是豪华电动汽车市场的领导者，需求依旧远高于供给。特斯拉方面公布的数据显示，今年一季度，他们共生产30.54万辆电动汽车，向全球消费者交付31万辆。（TechWeb）
### “小硕数科”获2000万元A轮投资
产业场景数字化升级的技术服务商“小硕数科”宣布完成2000万元A轮融资，本轮融资由伯藜创投投资，源合资本担任独家财务顾问。本轮资金将主要用于技术投入和团队招募。
### 汽车网联企业“银基科技”获数亿元B轮融资
近日汽车智能网联系统供应商“银基科技”宣布完成B轮数亿元融资交割。本轮融资由人保资本和腾讯联合领投，民银国际、博将资本、追远创投跟投。本轮融资主要用于技术研发和数字钥匙服务场景探索，重点投向汽车网联化3.0时代产品——“汽车智能连接系统”（ICS）的研发。
### “元鼎智能”获超亿元A轮融资
室外智能清洁品牌“元鼎智能”获超亿元A轮融资，XVC领投，欣旺达跟投。本轮融资将用于产品研发、品牌建设及人才招聘等方面。
### “美克生能源”获数亿元B轮系列融资
“美克生能源”近期完成数亿元B轮系列融资，其中B+轮由GGV纪源资本投资，B轮投资方为新创建集团旗下六脉资本，源码资本及君联资本跟投。本轮融资将用于技术持续研发和投入中，同时加速市场扩张。据官方介绍，美克生能源是一家低碳绿能服务商，专注于电化学储能安全领域。
### “雾帜智能”完成近亿元Pre-A轮融资
近日，国内SOAR安全运营赛道的“雾帜智能”宣布获得近亿元的Pre-A轮融资。本轮融资投资方为某战略投资机构和琥珀资本，天使轮投资人耀途资本持续跟投。新明资本担任独家财务顾问。本轮融资将继续用于产品研发、技术迭代与市场投入。
整理 | 李玥祺 崔永旺
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
