### iPhone14或将支持卫星网络连接，无需经过运营商即可发送紧急信息
据彭博社报道，苹果公司计划在未来为Apple Watch带来卫星连接功能，紧急短信和SOS求救功能将随之推出。卫星网络最早可能在下半年发布的iPhone14中实现，不过由于各地监管条例不同，具体情况需要根据当地的法规实行。
### 上海：对快递费、跑腿费价格明显上涨问题进一步依法规范
在上海疫情防控工作新闻发布会上，上海市市场监管局副局长彭文皓表示，目前，市商务委、邮政、发改委和我局，将对大家所关心的快递费和跑腿费价格明显上涨的问题，联合采取措施，进一步依法规范。（第一财经）
### 微信灰测腾讯数字人民币钱包小程序
4 月 13 日消息，据移动支付网，继微信开放所有试点区域数字人民币支持后，近日，微信又上线了 “ 腾讯数字人民币钱包 ” 小程序，目前小程序处于灰度测试阶段，用户无法通过正常搜索进入界面。据了解，腾讯数字人民币钱包小程序具备扫一扫、转钱、收付款、银行卡等相应数币功能，新增 “ 转钱 ” 与 “ 扫一扫 ” 功能，比微信钱包中的数字人民币功能更加丰富。换言之，未来用户可以通过扫一扫数字人民币的收款码直接打开该小程序进行操作，十分便捷。（ 快科技 ）
### 邮储银行：对受疫情影响的房贷客户提供最长6个月延期还款服务
从中国邮政储蓄银行获悉，邮储银行决定向疫情严重地区的房贷客户提供纾困支持，提供最长6个月的延期还款服务，帮助受困客户渡过难关。（新华社）
### 因防水性能不佳，日本丰田汽车公司召回25.9万余辆汽车
日本丰田汽车公司当地时间13日发表消息称，因防水性能不佳，可能导致发动机进入雨水后无法运转，将召回约25.9万余辆Sienta汽车。3年前，Sienta汽车也曾因相同的零件问题被召回。（央视新闻）
### 香港理工大学发明便携式新冠病毒检测仪，25分钟内出结果
4月12日，香港理工大学（下称“理大”）官网显示，理大已经研发出一种便携式新冠病毒核酸检测仪，该检测仪可对采集后的核酸样本进行现场检测，无需实验室，25分钟内可得出精准结果。研究团队表示，希望将研究成果转移，与业界合作，将技术普及应用到社区，特别是一些需要在短时间内得到准确检测结果的地方，例如机场、商场、诊所、口岸、学校等。（界面）
### 美股三大指数集体收涨，中概新能源车股走强
13日收盘，美股三大指数集体收涨，纳指涨2.03%，道指涨1.01%，标普500指数涨1.12%。美股大型科技股集体上涨，苹果、微软、谷歌、Netflix涨超1%，特斯拉、亚马逊涨超3%，Meta涨0.4%。热门中概股多数上涨，阿里巴巴涨0.28%，拼多多、B站涨超5%，京东涨超3%，百度、涨超2%，雾芯科技涨超11%。中概新能源车股走强，小鹏汽车涨超7%，蔚来、理想汽车涨超4%。
### 工商银行：关闭个人外汇买卖业务电话银行和工银E投资渠道
中国工商银行宣布，自北京时间2022年4月17日0时起，关闭个人外汇买卖业务电话银行和工银E投资渠道。自北京时间2022年6月12日0时起，暂停个人外汇买卖业务新客户签约及全部交易品种的开仓交易，持仓客户的平仓交易不受影响。本次仅调整个人外汇买卖业务，不涉及个人结售汇业务。（证券时报）
### 库克呼吁别迫使苹果开放侧载：会损害iPhone用户隐私
当地时间4月12日，库克在2022全球隐私峰会上表示，非常担心破坏隐私和安全、以服务于其他目的的法规。政策制定者正在采取措施，迫使苹果开放侧载，绕过App Store将应用程序安装到iPhone上，但这会使用户被跟踪。（网易科技频道）
### 国家烟草专卖局：6月15日起取得烟草专卖相关许可证的电子烟企业逐步在交易管理平台上进行交易
国家烟草专卖局表示，建设全国统一的电子烟交易管理平台是规范电子烟市场秩序、促进电子烟产业有序运行的重要环节。交易管理平台上线运行后，取得烟草专卖相关许可证的电子烟相关生产企业、批发企业和零售市场主体，通过技术审评的电子烟产品等，均应在平台上进行交易。自2022年6月15日起，取得烟草专卖相关许可证的电子烟相关生产企业、批发企业和零售市场主体逐步在平台上进行交易。（证券时报）
### Twitter CEO去年薪酬总额3035万美元，多西仅1.4美元
据报道，Twitter在提交给美国证券交易委员会文件中称，公司新任CEO帕拉格·阿格拉瓦尔2021年的薪酬总额为3035万美元。这其中包括623077美元的基本工资，2906万美元的股票奖励，599507美元的非股权激励计划薪酬，以及67008美元的所有其他薪酬，其中大部分用于个人安全服务。而作为联合创始人，前任CEO杰克·多西2021年还是按照惯例，获得了1.40美元的象征性薪水。（新浪科技）
### 海关总署：国际市场对我国产品需求在扩大
海关总署新闻发言人李魁文表示，世界经济整体仍呈复苏态势，国际市场对我产品需求增长。近期，联合国贸发会议预测2022年全球经济增长2.6%，最新的世贸组织预测2022年全球贸易增速在2.4%至3%区间。尽管当前国内外环境复杂性不确定性有的超出预期，但世界经济整体复苏态势没有改变，国际市场对我国产品的需求仍在扩大。（澎湃）
### 中国互联网金融协会等三协会：坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险
中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国证券业协会发布关于防范NFT相关金融风险的倡议。其中提到，坚决遏制NFT金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险。
### 美的集团4月12日现2笔大宗交易
美的集团4月12日大宗交易平台共发生2笔成交，合计成交量40.47万股，成交金额2324.6万元。进一步统计，近3个月内该股累计发生71笔大宗交易，合计成交金额为6.61亿元。（第一财经）
### 中信证券：电力企业可以借REITs盘活煤电资产，助力双碳目标实现
中信证券指出，电力企业可以将手上煤电一体化项目通过REITs证券化，盘活资产获取发展资金，加快煤电企业向新能源企业转型步伐，助力双碳目标完成。投资建议遵循三条投资主线，火电转型新能源带来的商业模式重塑和价值重估；处于高速成长周期且享受技术进步红利的新能源运营商；有成长预期且性价比在火电电价上涨过程中持续提升的优质水电及核电。（第一财经）
### 联想刘军：2021/2022财年前三财季联想中国营业额和利润双创历史新高
日前，在联想中国区2022/23财年誓师大会上，联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军表示，2021/2022财年前三财季，联想中国营业额和利润双创历史新高，年比年分别增长36%和54%；目前3S业务营收占比已经突破25%，年比年增长46%，成为不折不扣的新增长引擎。
### 春华新一期美元PE基金已募集40亿美元
据报道，春华新一期美元PE基金的募资规模已达40亿美元。春华募集新基金的消息最早在去年3月出现。数据显示，春华美元四期在首次封闭后已投资数坤科技、星期零、亚洲医疗、健世科技、北森和美赞臣中国等项目。
### “木头姐”谈马斯克入股Twitter：广告模式或许不合适
据报道，“女版巴菲特”凯西·伍德在迈阿密出席一次行业会议后表示，Twitter可能需要重新思考自己的收入流。“模式或许不再是围绕广告，而是围绕订阅。”伍德说，“我不知道他脑子里究竟想的是什么，但有一件事情是确定的，那就是Twitter不应该审查内容。我认为他对此感受很强烈。”（新浪科技）
### 3D内容生成软件商“泽森科工”获数千万元天使轮融资
国内全流程3D内容生成软件开发商“泽森科工”完成数千万元天使轮融资，由高榕资本领投、青松基金跟投。本轮资金将用于软件的迭代升级、深度开发和测试、团队招募、产品推广等方面。
### 扫地机器人ODM企业“乐生智能”获2亿元A+轮投资
智能扫地机器人ODM企业“乐生智能”近日完成2亿元A+轮融资，本轮由达晨财智独家领投。董事长陈金义向表示，本轮融资将用于修建总部，以及研究和生产基地。
### AI-SaaS企业解决方案服务商“Megaview.com”获近千万美元Pre-A轮融资
近日获悉，销售赋能AI-SaaS企业解决方案服务商“深维智信”（Megaview.com）已完成近千万美元Pre-A轮融资，本轮由耀途资本领投，GGV纪源资本追加投资。此前，GGV纪源资本曾参与其天使轮融资。
### Cloud IDE“Geeklamp”获数百万元种子轮融资
Cloud IDE“Geeklamp”获数百万元种子轮融资，本轮投资来自国宏嘉信，资金主要用于加大产品研发投入和团队建设。
### AI研发绩效管理平台“方云智能”获近千万元天使轮融资
AI研发绩效管理平台“方云智能”于近日公布近千万元天使轮融资，本轮投资方为盈动资本和寒武创投。本轮融资资金主要用于产品技术研发和扩大市场销售。
### 遭遇技术障碍，苹果Apple Watch血压监测功能或2024年才上线
据知情人士透露，苹果计划在其智能手表中添加血压监测功能，但由于遇到障碍，该项技术预计最早要到2024年才能推出。知情人士表示，苹果目前有团队为Apple Watch开发能确认用户是否患有高血压的传感器和软件，但在测试过程中，该项功能的准确性存在问题。知情人士称，这项功能至少计划了四年，但距离上市可能还有两年的时间，甚至可能推迟至2025年。（智通财经）
### 电动汽车厂商Lucid推出新款高性能豪华轿车，挑战特斯拉
电动汽车厂商Lucid即将推出热门豪华轿车Air的最新版本，进一步挑战市场的领先者特斯拉。本周二公布的Lucid Air Grand Touring Performance车型将配备1050马力动力，起步售价为17.9万美元。Lucid周二表示，Grand Touring Performance将不会限量销售。这款车型与Dream Edition非常接近，起步价仅仅高出1万美元。（新浪科技）
### iQOO Neo6正式发布，起售价2799元
游戏性能旗舰iQOO Neo6正式发布。据介绍，iQOO Neo6搭载骁龙8、增强版LPDDR5和超频版UFS 3.1，起售价2799元。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
