### 精锋医疗
据港交所披露，4月19日晚间，深圳市精锋医疗科技股份有限公司向港交所提交上市申请，联席保荐人为摩根士丹利、中金公司和花旗。
### 浙江华远
近日，浙江华远汽车科技股份有限公司递交招股书，计划在深交所创业板上市。招股书显示，公司拟募资3亿元，用于年产28500吨汽车特异型高强度紧固件项目。据悉，浙江华远专注于定制化汽车系统连接件研发、生产及销售，主要产品为异型紧固件及座椅锁，该两类产品广泛应用于汽车车身底盘及动力系统、汽车安全系统、汽车智能电子系统、汽车内外饰系统等。（智通财经）
### 张庭夫妇传销公司新大楼96套房产被查封，价值17亿元
4月18日，澎湃新闻从权威渠道获悉，张庭林瑞阳夫妇创办、经营的达尔威公司因从事传销活动，导致公司名下96套房产被石家庄裕华区市监局查封，价值17亿元。
### 视频部门裁员超60%？知乎回应：没有裁员计划
昨日有消息称“知乎视频部门调整，将裁员超60%”，对此知乎回应，视频业务上没有裁员计划，还要欢迎视频业务的优秀人才加入。知乎方面还透露，视频是知乎内容生态不可或缺的部分。（凤凰网科技）
### 支付宝回应网商银行暂停转入功能
近日，有消息称，网商银行暂停支付宝转入功能。支付宝相关工作人员称，网商银行基于业务规则调整，逐步停止支付宝余额转入的功能，同时，仅支持本人绑定的银行账户转入。如果商家需将支付宝余额提现，并转入网商银行，可以先提现至本人的其他银行卡，再从该银行卡转账至网商银行。目前，收钱码商家将支付宝余额提现至银行卡，是无需支付手续费的。（中新网）
### 知网：将继续向中科院所属各院所提供正常服务，直至2022年度协议签署并启动服务
据CNKI知网微信公众号，知网发布关于中国知网与中国科学院文献情报中心合作服务的说明。2021年度协议期满后，为满足科研人员和广大师生的文献获取需求，中科院文献情报中心与知网商定延长订购服务至3月31日。在4月1日之后的过渡期间，知网延续了各项服务，未出现服务停止或中断的情况。知网也将继续向中科院所属各院所提供正常服务，直至2022年度协议签署并启动服务。
### 上海外卖小哥在桥洞下打地铺？饿了么、美团回应
18日，一则题为《深夜对话：在桥洞下打地铺的小哥们》的视频在网上引发热议。饿了么相关负责人表示，平台规定，“团队骑手”可以由站长统一安排食宿，如果部分骑手不习惯或不接受统一住宿，可以获得住宿补贴，具体补贴金额不方便对外，骑手可以联系各自的站长或配送经理了解具体的保障措施。美团外卖表示，3月29日，其联合多家爱心企业推出爱心酒店、宿舍、场馆供跑单骑手住宿。上述视频的中的美团骑手是刚入职一个月的新骑手，对住宿申请流程不是很了解，所以选择自行解决，目前，已经寻找到该名骑手并安排到爱心酒店住宿。（澎湃）
### 特斯拉上海工厂正式复工复产
关闭了近3周的特斯拉上海临港超级工厂迎来复工，8000名员工一早就到岗。据特斯拉方面介绍称，目前正在全力协调零部件上下游产业链，以支持复工复产。据介绍，特斯拉产能将在未来三、四天内整体恢复到单班满产的水平，目前的整车零部件库存预计能够满足一周左右的产能。（第一财经）
### 税务总局：半个月增值税留抵退税4202亿元，严查骗税
从国家税务总局了解到，4月1日至15日，已有4202亿元留抵退税款退到52.7万户纳税人的账户。同时，税务总局加强税收大数据分析和风险防控，依法严厉打击骗取留抵退税违法行为。（第一财经）
### 工信部：新能源汽车累计突破千万辆大关
工信部的统计显示，我国新能源汽车已累计推广了1033万辆，成为引领全球汽车产业电动化转型的重要力量。新能源汽车一季度累计产销分别完成了129.3万辆和125.7万辆，同比均增长1.4倍，幅度超过了2019年的全年水平。市场渗透率已经达到了19.3%，同比增长11.4个百分点，较2021年全年提高了5.9个百分点。（央视新闻）
### 美股三大指数集体收涨，科技股涨幅居前
19日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.46%，标普500指数涨1.61%，纳指涨2.15%。大型科技股涨幅居前，亚马逊、Netflix、Meta涨超3%，特斯拉涨超2%，英伟达、苹果、微软涨超1%。热门中概股多数上涨，叮咚买菜涨超11%，爱奇艺涨超8%，蔚来、小鹏汽车、哔哩哔哩涨超3%，阿里巴巴、理想汽车、京东跌超1%。
### 部分地区最后一公里最后一百米配送问题突出，国家邮政局回应
国务院联防联控机制举办新闻发布会。有记者提问，受疫情影响，在部分地区最后一公里还有最后一百米的配送问题非常突出，邮政快递业在这方面将如何发挥作用？国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，针对部分地区在最后一公里和最后一百米的配送问题，我们目前已经安排了四方面的工作，包含根据地方政府的实际需要，配合做好应急物资和生活必需品的运输和配送；各地邮政快递企业都纷纷自发组成志愿者团队或者保供突击队等。（澎湃）
### 交通部：交通物流现三大堵点，将推广全国统一通行证
国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍从严从实抓好疫情防控工作有关情况并回答记者提问。交通运输部公路局局长吴春耕表示，由于各地疫情防控影响到交通通行，出现了车辆滞留、物流不畅等问题。“加快推广适应全国统一的通行证，确保统一格式办理发放，通行顺畅。”吴春耕还强调，要以上海以及长三角等地区为重点，切实解决重点地区的物流供应链突出问题。（澎湃）
### 工信部：将启动公共领域车辆全面电动化城市试点
工信部新闻发言人罗俊杰在国新办新闻发布会上表示，我们将持续开展好新能源汽车下乡以及换电模式试点工作，启动公共领域车辆全面电动化城市试点。我们会同相关部门加快推进充换电设施建设，推动实现信息共享、统一结算，不断提高充换电的便利性。（中国网）
### 发改委：下一步将全力做好大宗商品保供稳价工作
据发改委官网消息，下一步将全力做好大宗商品保供稳价工作。密切跟踪大宗商品市场和价格走势，持续加强监测分析，做到及时发现问题、及时研判形势、及早应对处置。切实保障市场供应，加快优质产能释放，加强价格和储备政策协调联动，发挥储备调节作用，强化储备和进出口调节。强化市场预期引导，及时发布市场信息，加大市场监管力度，严厉打击囤积居奇、哄抬价格、散布虚假信息等违法违规行为，坚决遏制过度投机炒作。
### 芯片短缺，丰田5月拟削减10万台汽车产量
丰田汽车18日宣布，由于芯片短缺，预计5月全球汽车产量将较原计划减少10万台，至75万台，降幅约11.8%；预计5-7月合计产量约240万台。另据此前报道，公司曾通知供应商，5月产量将下调至70万台左右。（财联社）
### “i茅台”注册用户突破1000万
据报道，从茅台相关人士处获悉，截至4月18日，茅台自营电商平台App“i茅台”注册总用户数突破1000万，累计超4973.45万人、1.31亿人次参与申购。（证券时报）
### 房地产多项指标疲软，疫情影响下市场修复受阻
受疫情影响，一季度房地产市场表现低迷。从国家统计局发布的最新数据来看，1-3月份，房地产开发投资、销售、房企到位资金等多指标疲软，其中，开发投资增速进一步下滑，销售额降幅继续扩大，为除2020年1~2月以外最大跌幅。贝壳研究院高级分析师潘浩指出，疫情影响下，市场修复受阻。从销售数据表现看，商品房和商品住宅1~3月销售额累计同比跌幅均继续扩大，为除2020年1~2月以外最大跌幅。（证券时报）
### Netflix第一季度营收达78.68亿美元，付费用户流失20万
流媒体平台NetFlix在美股盘后发布2022年第一季度财报。财报显示，Netflix第一季度营收为78.68亿美元，同比增加6.8%。Netflix第一季度净利润达15.97亿美元，同比下降6%，GAAP项下的摊薄每股收益EPS为3.53美元。此外，Netflix第一季度新增付费用户减少20万，去年一季度时新增用户达398万。受财报影响，Netflix股价盘后暴跌超25%。（品玩）
### 马斯克：若成功收购推特，将不再向董事发放高额薪水
据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克周一表示，如果他成功收购Twitter，意味着公司将不再需要董事会，每年相当于为Twitter节省约300万美元费用。美国投资顾问公司The Future Fund LLC管理合伙人加里·布莱克称：“如果马斯克将Twitter私有化，则董事会成员就不再有工作了。这是一份不错的兼职工作，他们（董事）的年薪为25万美元至30万美元。”（新浪科技）
### 苹果零售工会组织者要求实施30美元最低时薪
周一更新的组织者网站Fruit Stand Workers United称，希望在纽约中央车站苹果零售店组织工会的员工正寻求获得30美元的最低时薪。今年早些时候，纽约中央车站苹果零售店的员工开始采取措施组建工会，并在周末发布了第一个面向公众的网站。提高工资的要求表明，苹果公司的员工认为他们在紧张的劳动力市场中更有价值。据报道，苹果员工时薪范围在17美元到逾30美元，具体金额取决于员工的经验。（新浪科技）
### 富士康印度工厂据悉寻求扩张，以满足本土iPhone需求
据报道，富士康在印度金奈附近的部分工厂已经获印度当局审批，允许增加劳动力以满足印度不断增长的iPhone需求。报道援引消息人士称，印度政府已经批准了苹果公司对在金奈经济特区内运营的富士康工厂厂房40英亩土地使用申请。在印度经济特区生产的产品将出口到海外以享受关税优惠。在获得批准后，该地区将被视为印度的DTA（国内关税区），当iPhone在印度的出货量持续上升时，富士康可以增加劳动力并提高生产量以满足本地需求。（界面）
### “朗镜科技”完成1.25亿元融资
实体零售计算机视觉和数据分析公司“朗镜科技”宣布完成1.25亿元融资。此次融资由天图投资、科沃斯、云启资本、万物资本和共青城凌汤共同投资。通过此次融资，朗镜科技将加速零售商数字化转型产品布局，优化零售巡检机器人解决方案，在零售AI和IoT领域持续发力，大规模推进中国市场实体零售数字化转型。
### “极客邦科技”完成1亿元B+轮融资
KaaS学习平台“极客邦科技”宣布完成1亿元B+轮融资，由东方富海领投，赛智伯乐、新系创跟投，指数资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于内容开发、技术研发和市场品牌投入，深耕To B与To C双轮驱动的产品矩阵和生态协同，推动数字人才全面发展，助力中国数字经济建设。
### 商业航天高新企业“深蓝航天”宣布完成A+轮融资
“深蓝航天”宣布完成A+轮融资，本轮融资由民银国际控股集团有限公司领投，真成投资等老股东跟投。本次融资将用于加快星云系列火箭可回收重复使用技术和雷霆系列发动机的研制、3D打印增材制造工艺及相关基础设施建设。深蓝航天自2016年成立就专注实现中国运载火箭可回收复用的技术路线，自研自产媲美国际市场的中国可回收复用火箭，是一家向国内外市场提供发射服务的商业航天高新企业。
### 广州虚拟偶像技术运营商“超次元”完成数千万元融资
4月18日，综合性虚拟服务运营商“超次元”宣布完成数千万元的新一轮融资，投资方为天图资本与声网Agora。“超次元”成立于2015年，是一家集技术执行、活动策划、内容制作于一体的综合型虚拟IP服务企业，目前主要有3DV虚拟活动应用、创幻虚拟人解决方案、次元潮玩虚拟数字藏品等三大业务。（投资界）
### “来也科技”完成C++轮7000万美元融资
智能自动化企业“来也科技”宣布完成C++轮 7000 万美元融资，C轮累计融资金额超1.6亿美元。本轮融资由厚朴Magnolia成长基金领投，优山资本和VMS Group鼎珮集团联合领投，远东宏信旗下周济同历参与投资，光速中国和光速美国持续跟投。本轮融资金额将主要用于全面拓展全球市场、深入研发全球领先的“一体化”智能自动化平台，加强建设全球开发者生态及合作伙伴生态。
### 华为可折叠AR眼镜专利获授权
天眼查App显示，4月19日，华为技术有限公司“一种AR眼镜”专利获授权。
摘要显示，本申请实施例将光机模组与镜框解耦，光机模组独立设置并作为镜腿的一部分，方便进行拆卸，降低了维护成本，并且减小了眼镜体积，能够实现折叠功能，同时能够减少材料用量，使得整机体积和重量降低。
### 支付宝首页推出商家消息提醒功能，可直通小程序
更新版支付宝App在首页推出容纳商家服务进展提醒的“消息盒子”。用户点击“消息盒子”可以在展示完整服务内容的同时，一键进入商家小程序私域。目前已有部分商家使用这一功能进行精准触达，向消费者发送订单状态、服务进度或活动通知。
