### 药康生物
北京4月25日讯，江苏集萃药康生物科技股份有限公司（以下简称“药康生物”，688046.SH）在上交所科创板上市，发行价格为22.53元/股。药康生物开盘破发，报20.00元，跌幅11.23%。截至当日收盘，药康生物报18.50元，跌幅17.89%，成交额4.01亿元，换手率50.30%，振幅19.44%，总市值75.85亿元。（中国经济网）
### 消息称苹果已增加二季度iPhone 13 Pro系列产量，增加约1000万部
据报道，上月底曾有报道称，受多方面因素导致的需求不及预期影响，苹果将削减二季度iPhoneSE的产量，较最初计划的产量减少200万-300万部，同时受市场需求的季节性变化影响，去年推出的iPhone 13系列的产量，也将削减数百万部。产业链的消息显示，由于iPhone 13系列销售强劲，苹果已经将二季度iPhone 13 Pro系列的产量目标，提高了1000万部。（TechWeb）
### 北京对10个区和经开区人员开展三轮核酸检测
4月25日，北京市召开新冠疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。发布会上通报，北京扩大核酸筛查范围，从26日起至30日，对东城、西城、海淀、丰台、石景山、房山、通州、顺义、昌平、大兴、经开区等11个区人员开展三轮核酸检测。（央视新闻）
### 知名律所合伙人高准将担任字节跳动CFO
字节跳动CEO梁汝波在内部全员信中宣布，世达国际律师事务所高级合伙人高准（Julie Gao）将加入字节跳动，担任首席财务官（CFO），其主要办公地点在香港和新加坡。去年11月，字节跳动调整公司组织架构，TikTok CEO周受资不再兼任字节跳动CFO后，这一职位已空缺5个月。
### 邮储银行：董事长、非执行董事张金良辞任
邮储银行发布公告称，张金良因工作调动，辞去本行董事长、非执行董事、董事会战略规划委员会主席及委员职务。该辞任自4月25日起生效。张金良已确认其与本行董事会无不同意见，亦无就其辞任需要通知本行股东及债权人的任何事项。刘建军（本行执行董事、行长）代为履行董事长、董事会战略规划委员会主席职务，并代为履行法定代表人职责。
### 蔚来汽车技术研究中心约25%员工复工
据东方卫视报道，上海嘉定区安亭镇共有60家在地企业入选第一批复工复产的名单，其中绝大多数为汽车产业链核心企业，蔚来汽车也在名单之列。时隔20多天以后，蔚来汽车技术研究中心约25%的员工实现复工，到实验室现场工作对于智能汽车的研发的重要性非常明显。4月9日，蔚来发布公告称：因为疫情原因，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。4月10日，蔚来宣布ES8、ES6、EC6各版本车型起售价上调一万元，Bass长续航电池租用服务费由1480元/月上调至1680元/月。并且，李斌在蔚来APP中表示“涨价也是迫不得已啊，还请大家理解”。（财经网汽车）
### 公司被罚400万元，中公教育行政处罚落地
4月25日，中公教育发布公告称，公司收到中国证监会安徽证监局出具的行政处罚事先告知书。经查明，中公教育与陕西冠诚等5家公司构成关联方；且其披露的报告存在虚假记载、重大遗漏。中国证监会安徽证监局拟决定对中公教育科技股份有限公司责令改正，给予警告，并处以400万元罚款。（北京商报）
### 美股三大指数集体收涨，热门中概股涨跌不一
25日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.7%，标普500指数涨0.57%，纳指涨1.29%。大型科技股涨跌不一，苹果涨0.67%，特斯拉跌0.7%，Meta、亚马逊涨超1%，Netflix跌超2%，谷歌涨超3%，微软涨超2%，推特收涨逾5%，埃隆·马斯克将以每股54.20美元收购该公司。热门中概股涨跌不一，滴滴涨超4%，京东涨超3%，拼多多涨超2%，百度、涨超1%，知乎跌超2%，爱奇艺跌超1%。
### 沪指重挫逾5%失守3000点，超4600只股票下跌
4月25日，两市股指低开低走，盘中单边大幅下探，沪指跌超5%失守3000点大关，深成指跌幅超6%，创业板指跌幅超5.5%失守2200点；三大股指均创出年内新低；两市成交额有所放大，全日成交近9000亿元，北向资金净卖出超40亿元。
截至收盘，沪指跌5.13%报2928.51点，深成指跌6.08%报10379.28点，创业板指跌5.56%报2169点；两市合计成交8915亿元，北向资金净卖出43.97亿元。（证券时报网）
### 北大教授建议将职业教育放在高中之后
新修订的职业教育法将于5月1日起施行。此前，北大国发院院长姚洋曾言应取消普职分流，将职业教育放在高中之后。他表示，如果学生14岁就要分流，逼他去学所谓的手艺，他根本不明白世界是怎样运行的，这和我们国家未来的转型升级不符。我们以后需要有一定技能的工人，但这一定是要在高职或大专阶段。先上完高中，把文化课学好，学会做人，然后让他自己去选择，这才是更好的方式（中国新闻周刊）
### 可自主选择的个人养老金未来会如何发展？多部门回应
人社部、财政部等四部门相关负责人介绍了《国务院办公厅关于推动个人养老金发展的意见》有关情况。人社部称，个人养老金资金账户资金用于购买符合规定的银行理财、储蓄存款、商业养老保险、公募基金等金融产品，参加人可自主选择。我国将结合实际分步实施，逐步推开，选择部分城市先试行1年，再总结推广。财政部负责人表示，个人养老金将由国家制定税收优惠政策，鼓励个人参与，支持参保人利用市场化手段丰富个人养老金资金储备。（央视新闻）
### 券商回应App违法违规被通报：检测提取的App版本非官方正式发布
国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测发现17款移动App存在隐私不合规行为，涉及13家券商App和4家第三方炒股软件，违反网络安全法、个人信息保护法等相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。对此，几家被通报App违规券商相关人士表示，安卓应用市场比较多，大部分经营机构在主要的应用市场发布，一些小的应用市场未经授权从其他市场爬取，爬取过程中存在爬取版本过老、爬取信息丢失等情况，此次检测存在提取检测的版本存在不是从机构官方正式发布的应用市场下载的情况。（券商中国）
### 央行召集金融机构与12家房企开会，内容涉及并购业务纾困
网传央行召集商业银行及多家房地产公司开会，内容涉及房地产并购等问题，参会的主要有世茂集团、中梁控股、恒大集团、佳兆业等12家房企。接近中梁人士证实，消息属实，确实开会了。会议主要谈的是不良资产处置问题。根据网络流出的会议内容，对12家房企“四证不全”项目、涉及并购贷款置换土地出让金项目等合规性要求有所放松；存量逾期补充增信后可以进行展期；要求开发贷全力支持房企，但是资金务必封闭管理；此外，需要保证按揭的发放。（中证报）
### 国家广电总局：2021年互联网视频年度付费用户超7亿
国家广播电视总局网站消息，2021年全国广播电视行业统计公报25日公布，截至2021年底，全国有线电视实际用户数2.04亿户，同比下降1.45%；高清和超高清用户1.09亿户，同比增长7.92%；智能终端用户3325万户，同比增长11.39%。互联网视频年度付费用户7.1亿，互联网音频年度付费用户1.5亿，短视频上传用户超过7亿。（证券时报）
### 国家烟草专卖局：建立对电子烟企业境内外首次公开发行股票并上市申请进行前置性审查制度
国家烟草专卖局发布关于促进电子烟产业法治化规范化的若干政策措施（试行）：调整优化产业结构，严控新增产能，合理控制产能规模，防止产能过剩。以优化资源配置和满足市场需求为导向，保持产业集中度处于合理水平，引导不适应市场竞争的企业有序退出。建立对电子烟企业境内外首次公开发行股票并上市申请进行前置性审查制度。国务院烟草专卖行政主管部门履行前置审查职责，拟上市电子烟企业经审查同意后方可履行后续上市程。
### 特斯拉Q1在华收入46.5亿美元，同比增长52.8%
特斯拉向美国证券交易委员会递交文件显示，2022年第一季度，特斯拉在中国市场收入达46.5亿美元，同比增长52.8%。特斯拉在中国营收大增，主要得益于上海超级工厂的增产和交付量上升。目前中国是特斯拉第二大市场，占公司营收比例达24.8%；美国依然是特斯拉最主要的市场，今年第一季度公司来自美国市场的收入达87.34亿美元，占公司总营收比例46.56%。（财联社）
### 国办：加力促进健康养老托育等服务消费
国务院办公厅发布关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见。《意见》指出，深入发展多层次多样化医疗健康服务，积极发展中医医疗和养生保健等服务，促进医疗健康消费和防护用品消费提质升级。实施智慧助老行动，加快推进适老化改造和智能化产品开发，发展适合老年人消费的旅游、养生、健康咨询、生活照护、慢性病管理等产品和服务，支持开展省际旅居养老合作。加快构建普惠托育服务体系，支持社会力量提供多元化、规范化托育服务，引导市场主体开发更多安全健康的国产婴幼儿用品。
### iPhone14或延迟发布
据半导体行业消息人士透露，苹果的零部件制造商和设备组装商因受疫情影响，iPhone14或延迟发布（新浪数码）
### 消息称iPhone 14规格大升级，韩国零组件供应商或将更多受益
据报道，苹果预计2022年秋季发布的iPhone14（暂称）系列，相机像素传终于大增4倍至4800万像素，并且也将导入开孔式萤幕。随着采用许多高价零组件，韩国零组件供应商或将更多受益。（财联社）
### 亚马逊：过去四年在亚马逊上完成品牌注册的中国卖家数量增长了40倍
亚马逊发布中国卖家品牌打造和跨境知识产权保护最新趋势。数据显示，93%的中国卖家表示在亚马逊全球站点上建立品牌非常重要，75%的中国卖家对在亚马逊上创建和提升品牌很有信心。与此同时，亚马逊相关数据显示，过去四年在亚马逊上完成品牌注册的中国卖家数量增长了40倍，14%亚马逊上的中国品牌已经在超过5个国家或地区拥有注册商标。
### 消息称马斯克就430亿美元收购要约与Twitter管理人士会谈
知情人士透露，马斯克周日与Twitter公司的管理人士会谈，这家社交媒体公司对马斯克的430亿美元收购要约变得更加接受。几天前，马斯克披露了他主动收购要约的融资计划，其中包括来自摩根士丹利和其他金融机构的支持。知情人士说，推特对讨论交易的态度基本上比之前更开放。（界面）
### Meta第一家“元宇宙”实体店下月开业，销售VR相关产品
据报道，Facebook母公司Meta宣布，其第一家“元宇宙”实体店将于下月开业，消费者可以在那里试用和购买虚拟现实（VR）头显和其他设备。该“元宇宙”零售店位于加州伯灵格姆园区，占地1550平方英尺（约合144平方米），将于5月9日开业。届时，零售店内会展示其Quest2 VR头显、视频通话设备Portal，以及Ray-Ban增强现实（AR）眼镜。（新浪科技）
### 3D开源引擎商“LayaBox”B轮拟融资4亿元，用于元宇宙大版图布局
3D开源引擎商“LayaBox”B轮拟融资4亿元，用于其元宇宙大版图布局。其2021已完成B1轮1.1亿元融资，B2轮融资正在进行中。据介绍，该公司旗下拥有3D引擎LayaAir，游戏UGC平台LayaME以及消费级元宇宙平台LayaVerse三大元宇宙相关业务。有知情人士透露，该公司已开始与潜在投资人进行新一轮融资接触，但最终融资规模和估值等信息尚未透露。
### 服务机器人公司“橡鹭科技”获数亿元Pre-A轮融资
近日，服务机器人公司“橡鹭科技”宣布获数亿元Pre-A轮融资，由产业资本和知名VC领投，老股东源码资本跟投。本轮融资将主要用于产品技术研发，产线建设及组织升级。据官方介绍，目前，橡鹭科技旗下多款机器人产品已完成研发进入市场商业化阶段。
### 创新多肽药物研发商“成都佩德生物”完成数千万元天使轮融资
4月24日，成都佩德生物医药有限公司（下称“成都佩德生物”）完成天使轮融资，融资金额为数千万元，投资方为天府国际生物城投资。
成都佩德生物于2021年在成都市双流区成立，是一家创新多肽药物研发商，专注于医药研发领域，致力于构建大规模的天然活性多肽库，并通过高通量、云计算筛选平台、AI技术进行多肽药物筛选和开发，解决有毒动物多肽的研究瓶颈，突破多肽药物开发缺乏来源的掐脖子问题。
### “元声象素”获数千万元Pre-A轮融资
近日，政府数字化建设运营服务商“元声象素”获数千万元Pre-A轮融资，香港上市公司永盛控股集团领投，国投跟投。本轮资金将主要用于政务领域数字化产品的研发与配套运营服务，包括研发及运营服务人才的扩充以及全国范围内商业版图的开拓。
### “喜姐炸串”再获7500万元A+轮融资
“喜姐炸串”于近期完成7500万元A+轮融资，由嘉御资本独家投资，明越资本担任财务顾问，资金将继续用于供应链升级、数字化系统建设和营运中台建设等。据官方介绍，喜姐炸串专注于为年轻消费者提供炸肉制品、酱汁臭豆腐和长保鲜蔬等休闲小吃，品牌已在全国累计签约1876家门店。
### 消息称苹果将于明年发布iMac Pro和搭载M3芯片的iMac
据报道，当前消费者们正在等待苹果在2022年推出搭载M2芯片的机型时，该公司似乎已经开始了之后一代机型的研究工作，消息称苹果有可能在2023年发布iMac Pro和搭载M3芯片的iMac。预计苹果将在今年推出使用了M2芯片的新款Mac电脑产品，然而有消息称，该公司目前正在测试其第三代自研芯片，即M3。Mark Gurman称，当前M3芯片项目“已经在进行中”，目前正在进行测试。（新浪科技）
### 美团上线直播助手App
美团于近日上线了“美团直播助手”产品。该产品是美团官方为商家和达人提供的免费开播工具，主播可以通过App随时开播。天眼查App显示，“美团直播助手”iOS及Android版本软件著作权已于4月12日获得登记批准，著作人为北京三快科技有限公司，当前版本号分别为V1.0.2和V1.0.4。“美团直播助手”的直播类目较此前新增了团购、电商、外卖等场景，有媒体猜测，美团正加码构建直播生态，并希望通过直播实现带货。（Tech星球）
### 大疆教育上线AI人工智能教育套件
近日，大疆教育AI人工智能教育套件正式上线，可让中小学生完整体验AI开发的全流程。在老师的指引下，学生可从数据采集开始参与数据标注、模型训练、模型部署、模型应用等全部开发步骤，从零开始构建自己的AI应用作品。
### vivo X80系列正式发布，售价3699元起
vivo X80系列面向全球正式发布。本次发布的vivo X80系列包括X80、X80Pro、X80 Pro天玑9000版三款机型。据介绍，X80系列全系适配自研芯片V1+、三星E5 AMOLED超感屏、双电芯80W有线闪充等旗舰配置，售价3699元起。
### 海信发布120英寸激光电视，售价119999元
在春季新品发布会上，海信视像除推出55英寸至100英寸的主流大屏电视产品外，还推出了110吋、120吋全色激光电视。根据测算，120英寸电视的面积相当于一个国标乒乓球台的大小，是100英寸电视的近1.5倍。110吋激光电视为全色机皇，售价49999元；120英寸顶级旗舰全色激光电视售价为119999元。此外，海信还推出了全色激光电视L9H系列，覆盖75、80、88、100英寸主流尺寸。
### 陷入续航、充电内卷的电动车，未来在哪里？
减少碳排放量是当下刻不容缓的大事，新能源汽车也将是未来的一种趋势。如今，更快进行技术研发、升级产品，已经成为车企入局纯电汽车生产的最佳方案。在“神仙打架”的纯电市场，丰田公布的首款TOYOTA bZ纯电动专属系列车型bZ4X凭借“黑科技”脱颖而出。或许，燃油时代终结后，纯电汽车能够成为我们可以真正依赖的出行工具。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
