### 名创优品
港交所文件显示，名创优品向香港联交所递交IPO申请，寻求在港交所主板进行双重主要上市，美银、海通国际、瑞银为联席保荐人。招股书显示，截至2021年12月31日止六个月，名创优品收入增长24.2%至54.269亿元，调整后净利润增长114.2%至人民币3.986亿元。
### 观典防务技术股份有限公司
上交所发布《关于观典防务科技股份有限公司转板至科创板上市的决定》，同意观典防务技术股份有限公司转板到科创板上市，标志着“转板第一股”正式诞生。作为2020年“首批”挂牌精选层的企业，观典防务既是北交所“首批”上市企业，也是2021年“首家”向上交所科创板申请转板的企业，2022年，公司成为“首家”转板过会企业。
### 比亚迪半导体
比亚迪半导体股份有限公司因IPO申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《深圳证券交易所创业板股票发行上市审核规则》的相关规定，深交所中止其发行上市审核。
### 微信：扫码点餐强制关注公众号整改已经完成95%
据微信官方消息，微信对扫码点餐强制关注公众号问题展开了长时间整改，目前扫码点餐强制关注公众号整改已经完成95%。
### 郁亮：万科已取消所有高管层级，全部下沉到前线
3月31日，万科业绩会上，郁亮在谈到有信心实现企稳回升的目标时表示，任何计划和目标，都需要靠人去干，一切事在人为。他透露，万科已取消集团合伙人层级，即通常意义上的高管。所有人都要下沉到前线。（新浪港股）
### 李斌回应蔚来造手机：处于调研阶段，会积极看这个方向
蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在一档访谈栏目中表示，蔚来造手机处于调研阶段。李斌说，蔚来用户反馈，能否有一部和汽车能够更好进行连接的手机，促使蔚来研究这个行业。“我们会积极的看这个方向，我们也清楚手机做出来是容易的，但是做好手机是很有挑战的。”李斌说。此前，独家报道了蔚来进军手机行业的消息。
### 苹果正在开发支付处理技术和工具，以更直接参与金融服务行业
据报道，苹果公司正在开发支付处理技术和工具，以探索更直接参与金融服务行业的方式。最终苹果公司可能会减少对支持Apple Pay、Apple Card和Apple Cash等目前金融科技产品合作伙伴的依赖。（财联社）
### 原字节高管柳甄因个人原因离职元气森林，公司回应“表示理解和尊重”
据报道，原字节跳动副总裁柳甄近期已从元气森林离职。已与元气森林官方确认消息属实，元气森林官方回应称，柳甄女士自加入元气森林以来，带领团队开拓全球海外市场，取得了超出预期的成绩。对于她因个人原因作出离开公司的选择，我们表示理解和尊重。公开资料显示，2016年10月，柳甄正式加入今日头条，任高级副总裁。2020年5月29日，柳甄从字节跳动离职。同年12月加入元气森林，共在职1年3个月。
### 发改委：3月31日24时起国内成品油价格按机制上调
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口于3月31日24时开启。据国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（3月17日—3月30日）国际油价震荡上涨。
### 清明假期机票价格为近三年最低
今年临近清明假期节点，多条热门航线机票价格大幅跳水。据去哪儿大数据显示，截至3月30日，出行日期从4月1日至4月6日的预订机票，经济舱平均支付价格为546元，同比去年下降近2成，今年清明假期机票为近三年最低价格。（中新网）
### 热门中概股收盘多数下跌，爱奇艺、B站跌超9%
3月31日收盘，美股三大指数集体收跌，标普500跌1.57%，纳指跌1.54%，道指跌1.56%；大型科技股集体下跌，苹果跌1.78%、特斯拉跌1.5%、亚马逊跌1.99%、谷歌跌2.02%、Netflix跌1.8%、微软跌1.77%；热门中概股多数下跌，爱奇艺、B站跌超9%，百度、拼多多跌超8%，阿里巴巴跌超6%，京东跌超5%。
### 部分航司将调整国内航线燃油附加费标准，长途燃油附加费达到百元
去哪儿接到海南航空、东方航空、大新华航空等国内航空公司的消息，将于4月5日调整国内航线旅客运输燃油附加费征收标准。此次调整后征收的国内航线燃油附加费标准为：成人旅客800公里（含）以下航线，每位旅客收取50元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取100元。按照调整，在不包括国产飞机免基建费的情况下，成人票国内线出行附加成本将从100元起步，800公里以上的航线，机场建设费加上燃油费将达150元。
### 英特尔CEO去年的薪水总额达1.786亿元，为普通员工的1711倍
据报道，英特尔日前提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件显示，该公司CEO帕特·基辛格2021年的薪酬总额达到公司普通员工的1711倍。根据文件，基辛格2021年的薪酬总额为1.786亿美元，其中约79%为股票奖励。基辛格于去年2月出任英特尔CEO，这意味着上述薪水仅为其11个月的报酬。（新浪科技）
### 自动驾驶公交将上路，北京发布首个智能网联客运巴士实施细则
为支撑和鼓励智能网联客运巴士在北京市高级别自动驾驶示范区内开展测试与示范应用，3月31日，北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室正式发布了《北京市智能网联政策先行区智能网联客运巴士道路测试、示范应用管理实施细则（试行）》，该细则填补此类智能网联车辆的监管空白，为智能网联客运巴士新场景的规模化和商业化应用奠定了坚实基础。当前，示范区已经为三家企业的8辆智能网联客运巴士发放测试牌照。细则实施之后，8辆智能网联客运巴士将正式开展道路测试。（央视新闻）
### 证监会：被SEC列入退市风险清单的企业是否在未来两年真正退市，最终取决于中美审计监管合作的进展与结果
据证监会消息，中国证监会国际部负责人答记者问：自去年8月以来，中国证监会主席易会满和根斯勒主席已三次召开视频会议，商讨解决中美审计监管合作中的遗留问题。
### 飞猪启动组织改革，将推出员工持股计划
从飞猪内部获悉，飞猪旅行总裁庄卓然发出全员信，宣布启动飞猪组织改革。庄卓然表示，飞猪必须抓住疫情下供需关系变化的窗口期作调整，打造一个重服务、重履约的组织。
### 市场监管总局：围绕平台经济发展重大问题，着力加强顶层设计和政策供给
全国市场监管系统网络交易监管工作会议召开。会议要求，2022年网监系统要重点做好“七个着力”：着力营造良好网络市场环境；围绕平台经济发展重大问题，着力加强顶层设计和政策供给；围绕创新强化预防性举措，着力加强平台合规管理；围绕群众反映强烈的突出问题，着力加强平台综合治理；围绕线上综合监管智慧化，着力加强国家网监平台建设；围绕发展活力与秩序并重，着力加强全国网络市场监管与服务示范区创建；围绕市场规范和社会公平，着力强化商品交易市场和合同行政监管。
### “滴灌通”宣布完成7000万美元B轮融资
“滴灌通”宣布完成7000万美元B轮融资，联想创投等机构参投。据介绍，滴灌通通过金融科技，开创全新融资模式和投资范式，为小微企业提供长期资本。本轮融资将用于加强滴灌通在中国的品牌企业合作拓展和门店落地拓展能力，进一步开发平台技术，推进市场基础设施的建设，包括投资基金、结构性产品以及新型交易平台。
### 电伺服执行器厂商“钧舵机器人”获近5000万的A+轮融资
近日，电伺服执行器厂商“钧舵机器人”完成由分享投资、鑫睿资本、张江科投和吴江创投四家机构联合投资的近5000万的A+轮融资，智冯咨询担任独家财务顾问。本轮融资主要用于产品规模化量产、新品研发及加快市场布局，为明年开拓全球市场奠定基础。
### 家庭日用品品牌“佳帮手”完成数亿元融资
近日，家庭日用品品牌佳帮手完成数亿元融资，由钟鼎资本独家投资，这是该企业首次接受外部投资。据官方介绍，佳帮手坚持长期投入技术研发和供应链整合，截至目前已拥有1000多项家居日用品相关的技术专利，同时布局了500亩的一体化产业园，与供应商共建商业生态集群。
### 一站式智能营销平台服务商“千里马”完成亿元级B轮融资
以招投标数据为核心的一站式智能营销平台服务商“千里马”宣布完成亿元级B轮融资，本轮融资由兴富资本、辰韬资本投资，元一资本担任独家财务顾问。资金将主要用于研发投入及运营储备。
### DRG赛道医疗服务大数据AI公司“艾登科技”完成2亿元B轮融资
DRG赛道医疗服务大数据AI公司“艾登科技”已完成2亿元B轮融资，由钟鼎资本领投，联想之星、创新工场共同参投。本轮融资将用于艾登科技产品技术的研发迭代，销售团队的搭建以及相关市场拓展。
### SK On或将着手研发方形电池，今年有望建立试产线
据报道，业内人士透露，韩国锂电大厂SK On已完成方形电池设备及产线调研，公司计划在今年内建立试产线，之后投入大规模量产。此前，SK On专注于软包电池生产。（财联社）
### 小度首款数字藏品“虎跃星辰”正式发布
智能科技品牌小度限量发行小度智能屏X10数字藏品限定版，附赠小度第一款、虎年特别款限量数字藏品“虎跃星辰”。小度首个国宝级文物数字藏品——《听琴图》立轴，将于4月8日亮相小度智能屏数字藏品展示平台。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
