### 网易云音乐起诉腾讯音乐不正当竞争，腾讯音乐回应
4月27日消息，据网易云音乐公众号消息，网易云音乐宣布就腾讯音乐不正当竞争行为正式提起司法诉讼程序，起诉腾讯音乐通过非法盗播歌曲、批量化冒名洗歌等一系列措施实行不正当竞争的行为。网易云音乐呼吁，行业内从业者尊重他人成果，把精力更多放在对行业服务、用户体验和产品创新的提高上。
对此，腾讯音乐品牌公关负责人陈默在朋友圈表示：不会加入打嘴架的行列，无视事实来碰瓷无助于音乐行业的发展。同时表示，相关证据早已留存，该发起的诉讼也早已陆续发起。（新浪科技）
### 员工申请爱心基金被裁？58同城：已给付法定经济补偿金，将进一步积极沟通
近日，有博主爆料称，58同城员工实名投稿求助，称在职期间加入了58的爱心基金，每月扣除10元工资，并在自己或直系亲属有重大疾病时可以申请资助。但在当事人父亲患癌后，自己向公司提出申请，却在不久后收到了裁员通知，并被拒绝使用爱心基金。
58同城回应称，受疫情及市场经营等影响，58同城近期进行了人员调整，涉及该员工岗位。公司与该员工据劳动法等法规与其协商解除劳动关系，给付法定经济补偿金。
针对爱心基金，58同城表示，需在完成相应治疗后方可申请资助。由于该员工直系亲属处于确诊阶段，未开始治疗，58同城暂无法提供资助。考虑到员工家人的病情，公司决定给予一定的人道主义扶持。由于员工对协商政策均不接受，58同城将进一步积极沟通，做好其权益保障工作。（新浪科技）
### 教育部回应：取消初中后的普职分流是误读
近日有媒体和专家把新修订的职业教育法提出的“普职协调发展”解读为“取消初中后的普职分流”。在27日举行的新闻发布会上，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季回应：这其实是一个误读、误解。新修订的职业教育法规定，在义务教育后的不同阶段因地制宜、统筹推进职业教育与普通教育协调发展。这是基于义务教育后普职分类发展，与时俱进作出的更加科学和规范的表述。义务教育后实行“普职协调发展”，绝对不是取消中等职业教育，而是要转变发展中等职业教育的思路，实现中等职业教育办学的基础性转向。（新华社）
### 余承东爆料华为新款折叠屏手机，着力解决了重量和耐摔等问题
近日，针对目前外界讨论的华为手机供应问题，华为终端业务CEO余承东在视频中谈到：“华为手机全都回来了，产能获得极大的改善”，并透露即将发布的华为Mate Xs2将一次性解决折叠屏手机的痛点和用户诉求。（财经网）
### 赵明卸任总经理职务？荣耀：消息不实
4月27日，有消息称，荣耀工商变更，赵明于4月26日卸任荣耀终端有限公司总经理、董事职务，此外，张静、彭求恩等多名荣耀终端有限公司董事高管也于4月26日卸任，当前公司主要人员仅剩董事长万飚。对此，荣耀方面回应称该消息不实，另外赵明也微博辟谣称该消息系谣言，自己仍是荣耀终端有限公司的董事和CEO。（证券时报）
### 贝壳辟谣内部群传深圳将放开限购限贷
微信公众号“贝壳深圳站”回应关于网传“贝壳集团（深圳）高层群（436）”截图的声明称，经查实，网传截图内容为虚假图片且恶意造谣，贝壳深圳没有所谓的“贝壳集团（深圳）高层群（436）”。鉴于该谣言利用作假图片性质恶劣、严重扰乱市场、影响企业声誉，已于4月26日向公安机关报警，并将依法追究造谣者法律责任。（中新经纬）
### 豆瓣：“用户注册需提供身份证号码”报道不实，平台不存储人脸信息
有报道称，豆瓣新政策规定用户注册需实名制，需提供身份证号码、人脸信息，中国台湾、港澳台居民若注册豆瓣用户，需要手持台湾居民来往大陆通行证、港澳居民来往内地通行证等有效身份证件信息，以及本人手持该证件的照片。对此，豆瓣方面称该解读不符合事实，并表示，依据《互联网群组信息服务管理规定》和业界通行做法，为了强化主体责任，用户在创建小组时，需要验证大陆身份证信息，通过人脸活体认证进行匹配，但平台不存储人脸信息。（新浪科技）
### 郭明錤：和硕昆山厂有望于本周复产
天风国际郭明錤指出，假设昆山疫情形势持续好转，和硕昆山厂最早将于本周在重启生产，根据零部件情况，预计第一阶段产能恢复40-60%。在苹果的财报电话会议之前，供应链的逐步改善也有助于苹果公司为投资者提供更明显的前景。（新浪财经）
### 北京市卫健委：网传“北京出现不明原因儿童肝炎病例”为不实信息
经北京市卫生健康委核实，网传北京出现不明原因儿童肝炎病例为不实信息。北京市没有发生不明原因儿童肝炎病例及因此导致死亡的事件。针对近期国外报道的相关病例信息，为防患未然，最大程度保障首都地区儿童身体健康与生命安全，北京市卫生健康委下发了《关于加强不明原因儿童肝炎病例救治的通知》，目的是提示相关医疗机构提高警觉，关注不明原因引起的儿童肝炎患者，如出现此类病例要尽快查明原因、加强救治。（北京日报）
### 深圳：将通过美团、京东平台向消费者陆续发放5亿元消费券
据深圳市商务局消息，为持续扩大内需、促进消费，鼓励市民留深过节，做好疫情防控和经济社会发展“双统筹”，深圳市将从近日起通过美团、京东平台，向深圳消费者陆续发放5亿元消费券，更好满足市民购物、美食、旅游等留深过节消费需求，在做好疫情防控的同时，促进各类消费有序恢复，营造安全、欢乐、祥和的留深过节氛围。（澎湃）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，热门中概股多数走高
27日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.19%，标普500涨0.21%，纳指跌0.01%；大型科技股涨跌不一，苹果跌0.15%，微软涨超4%，Netflix跌超4%，谷歌、Meta跌超3%，亚马逊跌0.88%，特斯拉涨0.58%；热门中概股多数走高，京东、拼多多涨超7%，阿里巴巴、百度涨超5%，理想汽车涨4.87%，小鹏汽车涨4.45%，蔚来涨2.44%。
### 高通2022财年第二财季营收111.64亿美元，同比增长41%
高通发布2022财年第二财季财报。报告显示，高通该财季营收为111.64亿美元，同比增长41%，创下历史纪录；净利润为29.34亿美元，同比增长67%；调整后净利润为36.61亿美元，同比增长68%。高通该财季营收和调整后每股摊薄收益均超出华尔街分析师预期。（新浪科技）
### 公安部：严惩“发国难财”不法分子，及时帮扶急难危困群众
疫情防控之下，公安部要求，坚持打防并举，努力为经济发展创造安全稳定的社会环境。要毫不松懈依法严厉打击扰乱市场经济秩序有关违法犯罪行为，严厉惩处“发国难财”不法分子，依法严厉打击制假售假、侵犯知识产权以及囤积居奇、哄抬民生物品价格等违法犯罪，切实维护正常市场经济秩序和人民群众合法权益。同时持续推进严格规范公正文明执法，发现群众处于急难危困境地的，要尽可能及时帮扶救助。（澎湃新闻）
### 人社部：研究调整退休人员基本养老金水平，推动个人养老金制度落地实施
从人力资源社会保障部获悉，目前基本养老保险基金委托投资和企业年金基金市场化投资运营稳步推进。下一步，人社部将研究完善企业职工基本养老保险全国统筹配套政策，开展调剂资金调拨，研究调整退休人员基本养老金水平，推动个人养老金制度落地实施。（上证报）
### 中国生物：奥密克戎新冠灭活疫苗临床研究需三四个月完成
国药中国生物首席科学家张云涛在线上媒体沟通会上表示，国药集团中国生物奥密克戎变异株新冠病毒灭活疫苗近期获得香港和内地获得临床批件后，我们在加速开展相关的临床研究工作。疫苗的临床方案还要跟各位专家和药监做讨论后确定。目前来看，在中国香港和中国大陆开展临床研究，应该是需要3个月至4个月左右的时间来完成。（澎湃）
### 马斯克收购Twitter分手费为10亿美元
马斯克以440亿美元收购Twitter，如果马斯克无法筹集足够的资金完成收购，按照合同要求，马斯克须赔偿Twitter10亿美元作为合同终止费。反之，如果Twitter接受与马斯克竞争的收购要约，或者股东拒绝交易，Twitter将支付10亿美元给马斯克作为分手费。（新浪科技）
### 苹果部分专卖店放缓招聘技术支持岗位，或为削减成本
据报道，苹果部分专卖店开始放缓技术支持岗位的招聘速度，此举或为削减成本。知情人士称，苹果通知部分专卖店，如果员工离职，技术支持岗位不再招人填充，此外苹果还对该职位的一些非书面offer进行撤回。（新浪科技）
### 麦当劳回应“植物肉汉堡入选餐厅常驻菜单”：系媒体误读
4月27日美股盘中，美国商业杂志Fast Company发布报道称，麦当劳与Beyond Meat合作的McPlant汉堡将成为菜单上的常驻单品。在这一报道加持下，Beyond Meat股价盘中一度因涨幅过大而停牌。对此，麦当劳表示，Fast Company的消息被“误读”了，公司没有与Beyond Meat的新合作计划要公布。麦当劳表态后，Beyond Meat股价立即跳水。（财联社）
### 消息称软银与ARM接近达成协议：罢免中国合资公司CEO吴雄昂
据报道，知情人士4月27日称，软银集团及其子公司ARM即将达成一项协议，将重新控制ARM中国业务，并罢免该公司CEO吴雄昂。2020年，由软银、ARM和中国投资者的代表组成的ARM中国董事会，以涉嫌利益冲突为由解雇了吴雄昂，但他一直拒绝离开。由于拥有公司的公章和注册文件，吴雄昂一直无视董事的该决定，并继续运营ARM中国合资公司。（新浪科技）
### 杭州艺得美育云完成天使轮融资
近日，杭州艺得美育云宣布完成天使轮融资，本轮融资由朴盈资本旗下朴盈基金领投，融资资金将用于美育内容和运营平台的升级优化、人才招纳等。艺得美育云是杭州艺得云科技有限公司依托西溪艺得美术馆创办的互联网美育平台，十年内产出原创匹配小学、初中、高中美术课本的美育短视频500多个，用大网校技术作为分发平台，为中小学生提供普惠制、养成式、闭环式美育产品和服务。（新浪新闻）
### 元宇宙引擎公司“VS·work”完成数千万元Pre-A轮融资
元宇宙引擎公司“VS·work”近日宣布完成数千万元Pre-A轮融资，领投方为金雨茂物投资管理，由一苇资本担任长期独家财务顾问。本轮融资将主要用于市场推广与产品迭代。
### “橡鹭科技”获数亿元Pre-A轮融资，腾讯、IDG资本领投
服务机器人公司“橡鹭科技”获得新一轮数亿元Pre-A轮融资，由腾讯和IDG资本领投，老股东源码资本跟投。本轮融资将主要用于产品技术研发，产线建设及组织升级。据介绍，目前其旗下多款机器人产品已完成研发，进入市场商业化阶段。
### 杭州蓝固新能源完成近2亿元A轮融资
近日，杭州蓝固新能源有限公司完成近2亿元A轮融资，由海松资本领投，中科院成果转化母基金、景能科技、九智资本、皇城相府等知名投资机构和企业共同参与本轮融资。据悉，融资资金将用于进一步优化团队搭建、开展系统性产品研发、并快速实现多个生产基地的产能布局。蓝固新能源是一家新型电解质材料研发生产商，致力于成为新型电解质材料方向高科技企业。（投资界）
### “华引芯”获B2轮融资，B轮融资累计近2亿元
近日“华引芯”获得洪泰基金领投的B2轮融资，老股东国中资本持续加码，B轮融资累计近2亿元，本轮融资将继续用于华引芯全球光源研究中心——“C²O-X”的搭建，引进全球半导体光源器件研发人才以开展异构光源器件的持续研发和生产。
### 保时捷Taycan CrossTurismo中国首发
保时捷中国加速电气化布局，推出Taycan Cross Turismo。新车共有4款车型，至此Taycan车型扩展为9款，涵盖跨界多用途车和轿跑两种车身形式。新车型提供4个动力版本，均标配93.4 kWh高性能蓄电池。Taycan Cross Turismo与Taycan GTS启动中国市场预售，零售价分别为96.8万-139.2万不等。
### 苹果推出自助维修服务，工具租赁套件价格为49美元
据报道，苹果已推出自助维修服务，客户可以通过线上自助维修店获取维修手册和原装苹果零件和工具。工具租赁套件价格为49美元。（新浪科技）
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
