### 快狗打车
据港交所文件，快狗打车向港交所提交上市申请书。
### 苹果称不送充电器已节省55万吨矿石
苹果在2年前表示，从设计、制造，到使用、回收，在每一台Apple产品上，都力求减少碳排放。现在公布了环保成绩单。
包装盒不再外封塑料膜。通过重新设计，苹果彻底淘汰了包覆iPhone盒体的塑料膜，减少了600吨塑料用量。iPhone 13包装里的屏幕保护膜也改由再生纤维制成。不再随附充电器，根据估计，苹果已节省55万吨的铜、锡和锌矿石。苹果表示，这个改变确实挺大胆的，这很值得。（凤凰网科技）
### 个人养老金顶额存20年或可拿57万
“如果按照上限每年缴纳1.2万元，20年后退休我能拿到多少钱？”此前，《关于推动个人养老金发展的意见》正式发布，在某知名互联网公司工作的胡斌（化名）提出了这个问题。正如胡斌所言，他目前40岁，假设按照每年1.2万元缴纳个人养老金，“等我60岁退休的时候，我的本金缴纳了24万元。在24万元的基础上，我能赚到多少钱？能不能跑赢通胀？”
某券商金融工程研究员告诉@时代财经，假设按照社保基金年化8%左右的投资回报，每年缴纳1.2万元个人养老金，那么20年后的金额可以达到57.3万元。“社保基金的稳定性与安全性可以堪比个人养老基金，因此以它的收益率做假设还是比较客观的。假设以4%的年化收益率计算，每年1.2万元的个人养老金在缴纳20年之后，金额可以达到36.5万元。”他也表示，如果是缴纳30年，退休时的总金额还会更高。（财经网）
### 宁德时代：推迟披露2022年第一季度报告
宁德时代公告，原定于2022年4月28日披露《2022年第一季度报告》。公司基于谨慎性原则，为保证《2022年第一季度报告》编制的质量和信息披露的准确性，公司《2022年第一季度报告》披露时间推迟至2022年4月30日。
### 虎牙斗鱼被曝大裁员？斗鱼回应：信息不实，只有一些正常的人员优化调整
24日，有媒体报道称，虎牙近日整体大裁员，此报道还显示斗鱼近期也在开启裁员行动，有内部人员介绍称，斗鱼直播整体裁员30%。对此消息，虎牙表示暂无回应；斗鱼则表示：“信息不实。没有大面积的裁员，只有一些正常的人员优化调整。”（每经网）
### 特斯拉回应车主称刹车失灵加速到170：系驾驶员误踩加速踏板
4月23日，北京，网曝特斯拉刹车失灵加速到170连撞4车。据新浪科技，特斯拉方回应称，当天已第一时间联系车主沟通，通过多方比对和分析，且与车主本人沟通核实，本次事件系驾驶员误踩下加速踏板所致，目前已经在车主的认可下，协助车主进行车辆保险理赔流程。（新浪财经）
### 知网查重因“滥用市场支配地位”被大学教授起诉，杭州中院已立案
4月23日消息，据财新网报道，浙江理工大学法政学院特聘副教授郭兵因个人用户无法通过中国知网平台获得“查重”服务，于去年12月通过浙江移动微法院提交了关于“中国知网滥用市场支配地位”的起诉材料。该案诉前调解无果，已于今年 3月21日由杭州市中级人民法院正式受理。“知网没有正当理由拒绝向个人用户开放学术不端检测系统服务，这违反了反垄断法”，郭兵表示。
中国知网是否涉嫌行业垄断？市场监管总局相关司局去年12月16日给出的答复是：“市场监管总局将予以核实研究。”（IT之家）
### 4月25日起生活、工作在朝阳区人员核酸检测，这三天每天检测1次
朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布公告称，为有效阻断疫情传播，确保居民生命安全和身体健康，经研判，朝阳区扩大核酸检测范围，将从4月25日起对生活、工作在朝阳的人员进行核酸检测，25日、27日、29日每天检测1次。（北京日报）
### 海航集团风险处置相关工作顺利完成
据海航集团消息，海航集团破产重整专项服务信托已依法成立。同时，海航集团等321家实质合并重整计划已经执行完毕并获得法院裁定确认。至此，海航集团相关破产重整案四个重整计划全部执行完毕并获得法院裁定。自2020年2月29日联合工作组成立，历经两年多，海航集团风险处置工作基本结束。
### 蜜雪冰城入股炸鸡店
天眼查App显示，4月21日，鸡装箱炸鸡关联公司河南鸡装箱餐饮企业管理有限公司发生工商变更，股东新增蜜雪冰城关联公司雪王投资有限责任公司，同时公司注册资本由100万人民币增加至约142.86万人民币。河南鸡装箱餐饮企业管理有限公司成立于2014年9月，法定代表人李瑶，经营范围含餐饮管理；企业管理咨询；市场营销策划；会议及展览服务；广告制作等。
### 上海安亭60家企业复工复产，绝大多数为汽车产业链核心企业
日前，上海市经信委出台《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，建立重点企业“白名单”制度，启动实施复工复产。从嘉定区获悉，在此背景下，安亭镇第一批复工复产“白名单”出炉，涉及60家在地企业，其中绝大多数为汽车产业链核心企业。（澎湃）
### 小马智行成为国内首个获得出租车经营许可的自动驾驶公司
小马智行宣布中标广州市南沙区2022年出租车运力指标，这是国内首个颁发给自动驾驶企业的出租车经营许可。中标通知明确，允许符合广州市智能网联汽车示范运营安全技术要求的自动驾驶车辆提供出租车经营服务，这意味着自动驾驶车辆正式纳入一般车辆的运输经营与管理范畴内，采用国家统一出租车规范化管理，是自动驾驶行业推进技术商业化进程中的重大突破。同时，小马智行也是首个在北京和广州均获准落地商业化Robotaxi服务的公司。
### 极氪调整极氪001车型价格及购车权益，5月1日起生效
据极氪ZEEKR官微消息，受上游原材料价格大幅上涨、全球供应链紧张等因素叠加影响，极氪品牌将对旗下极氪001超长续航双电机YOU版进行调价，上调幅度1.8万元，调整后价格将于5月1日起生效。
### 多家银行将下调3年期“特色定期存款”利率10个基点，最低降至2.8%
记者了解到，多家股份制银行将于4月25日起下调3年期“特色定期存款”利率，下调幅度普遍在10个基点左右，最低将降至2.8%。也有个别银行透露，该类存款的利率调整时间将安排在五一假期后。而据记者了解，四家国有大型银行的工作人员均表示目前暂未收到存款利率下调的通知。（财联社）
### 17款移动App存在隐私不合规行为被通报
国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测发现《西部证券》（版本4.0.3，华为应用市场）、《e海通财》（版本8.75，乐商店）、《国联证券尊宝》（版本6.01.031，乐商店）、《中国银河证券》（版本6.0.5，豌豆荚）、《东亚前海悦涨》（版本4.2.0，小米应用商店）、等17款移动App存在隐私不合规行为，违反网络安全法、个人信息保护法等相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。（央视新闻）
### 国家知识产权局一季度驳回恶意囤积商标1.22万件
国家知识产权局副局长何志敏24日在国新办举行的2021年中国知识产权发展状况新闻发布会上介绍，今年第一季度，国家知识产权局在审查程序中驳回恶意囤积商标1.22万件，驳回恶意抢注商标1628件。何志敏表示，下一步，国家知识产权局将继续健全常态化工作机制，聚焦商标工作高质量发展目标，持续规范商标注册申请行为，营造良好营商环境和创新环境。（新华社）
### 中央网信办部署开展“清朗·网络暴力专项治理行动”
据网信中国微信公众号，近日，中央网信办就加强网络暴力治理进行专门部署，要求网站平台认真抓好集中整治，建立健全长效机制，确保治理工作取得扎实成效。中央网信办有关负责人表示，这次“清朗·网络暴力专项治理行动”主要聚焦网络暴力易发多发、社会影响力大的18家网站平台，包括新浪微博、抖音、百度贴吧、知乎等，通过建立完善监测识别、实时保护、干预处置、溯源追责、宣传曝光等措施，进行全链条治理。
### 国务院物流保通保畅工作领导小组：聚焦过度管控问题
4月24日，国务院物流保通保畅工作领导小组总指挥、交通运输部部长李小鹏主持召开总指挥（全体）调度会。会议要求，聚焦过度管控问题，在保障交通网络畅通上持续发力。确保高速公路服务区和收费站应开尽开，严防关停问题反弹。规范防疫检查，接受社会监督。聚焦末端配送不畅，在提升物流配送效率上持续发力。严防网络阻断造成邮件快件积压，尽快复工复产，强化末端配送。（证券时报）
### 港股实名制距离正式实施再进一步
港交所近日向市场参与者发布通告，要求所有相关中介机构在5月16日至7月15日之间参与香港投资者识别码制度（即实名制）的端对端测试，意味着港股实名制距离正式实施再进一步。根据港交所，香港投资者识别码制度相关系统的市场演习将于今年第三季度进行，以便让相关受规管中介人在香港投资者标识符制度实施前确认自身已准备就绪。此前，香港证监会曾表示，投资者标识符制度将于今年下半年正式实施。（中国基金报）
### 泰国宣布免核酸向全球游客开放，航班酒店热度飙升
日前泰国政府宣布将进一步放宽入境条件，自5月1日起，已完整接种疫苗的国际游客入境泰国后无需进行核酸检测。该消息公布后，中国国内关注泰国用户搜索人次周环比大幅增加，由负转正，出行期望日期集中于4月23日-5月1日。另据Trip.com国际平台数据，4月22日当天，海外用户对泰国当地酒店浏览量较上周同日增长29%，泰国境内航班预订量提升近20%。
### 苹果App Store将下架长期不更新的应用程序
据报道，苹果似乎将要开始逐渐下架长期不更新的App。在发送给受影响开发者的电子邮件中，苹果警告称，它将从应用程序商店中删除“长时间内没有更新的应用程序”，并给开发者30天的时间进行更新。许多应用程序开发商都表达了对这一变化的担忧。对苹果该政策持批评态度的人士认为，移动应用程序无论多老都应该继续保持它们的可用性，也有人认为这项政策对开发者过于苛刻，并称苹果公司没有完全尊重独立游戏的开发工作。（TechWeb）
### iOS16或将移除对iPhone6S支持
苹果2022年WWDC（全球开发者大会）定在6月6日举办，不出意外的话，iOS 16将是最令人期待的主角。根据LeaksApplePro的最新爆料，iOS 16确定移除对iPhone 6s、iPhone 6s Plus以及第一代iPhone SE的支持。这批设备当年都是搭载iOS 9系统上市，结果成为苹果寿命最长的存在，一路升级到了如今的iOS 15系统。（TechWeb）
### 地面天气差，SpaceX“太空游客”滞留国际空间站
美国太空探索技术公司（SpaceX）首个“全私人”宇航团队因天气原因推迟返回地球，4名“太空游客”将在国际空间站滞留数日。太空探索技术公司在网站上发布消息称，“龙”飞船及其所载4名民间宇航员原定19日返航，受美国佛罗里达州沿岸恶劣天气条件影响，离开国际空间站的时间将不早于美国东部时间4月24日晚8时50分。“龙”飞船预计在美东时间4月25日下午1时在佛州沿岸着陆。（央视新闻）
### 面临股东压力，Twitter或接受马斯克430亿美元收购要约
据熟知内情的消息人士透露，在亿万富翁埃隆·马斯克透露他已获得465亿美元的融资之后，Twitter可能会变得更愿意接受他对该公司发起的收购要约。据消息人士称，Twitter高管现在正在重新审查马斯克的收购要约，而且比之前更有可能尝试就此要约展开谈判。根据消息人士的说法，目前的状况正在快速发生变化，但双方在上周日进行了会谈，讨论马斯克430亿美元的收购要约。（新浪科技）
### “私有化特斯拉”推文被判虚假信息，马斯克将寻求上诉
据报道，埃隆·马斯克正试图对法官的裁定提出上诉，此前法官认定马斯克在2018年发布的关于将特斯拉公司私有化的推文为虚假信息。马斯克以及因这条推文而提起的股东诉讼中的其他被告，要求旧金山的美国地区法官爱德华·M·陈认证该命令，从而可以让他们提起上诉。通常情况下，审判前的命令不能被上诉。马斯克的律师们表示，法院在分析一项声明是否具有误导性时，必须考虑这些声明是在社交媒体上发表的，而不是在监管文件中发表的。（新浪科技）
### 外媒预计京东方今年为苹果iPhone供应3000万块OLED面板
据报道，已进入苹果iPhone OLED面板供应商行列的京东方，被预计在今年将为苹果供应3000万块OLED面板。报道中表示，由于显示驱动芯片短缺，加之消息人士透露良品率方面似乎也存在问题，京东方今年向苹果iPhone供应的OLED面板数量，很难达到他们4000万块的最高目标。（TechWeb）
### “LifeLabs”完成数百万美元新一轮种子轮融资
纺织材料科技公司及生活方式服装品牌“LifeLabs”宣布完成数百万美元的新一轮种子轮融资，本轮融资由绿动资本领投，至此公司种子轮总融资额超过千万美元。本轮融资资金主要用于支持旗下系列品牌CoolLife和WarmLife高性能系列服装和床上用品的市场拓展及其衍生产品的技术创新。
### 杭州盾恩医学完成近亿元战略融资
近日，杭州盾恩医学检验实验室有限公司宣布完成近亿元战略融资，由中金资本领投，其他国内知名基金跟投。据悉，该笔融资将用于临床精准用药平台的建设和运营，药物基因检测和治疗性药物监测相关产品的研发，精准用药数据库的建立，大数据支撑的用药指导软件和AI药剂师的开发以及创新药物研发的临床服务等。盾恩医学是一家临床精准用药指导服务商，该公司主要专注于合理用药问题。（投资界）
### 苏州“艾捷博雅生物”宣布完成数千万人民币A轮融资
据天眼查信息，近日，集工业色谱分离纯化一体化解决方案与临床质谱前处理自动化研发生产于一体的“艾捷博雅生物集团”（简称：艾捷博雅生物）宣布完成数千万人民币A轮融资，本轮融资由业内知名投资机构三一创新投资领投，同创伟业与元禾控股、尚势投资共同参与。艾捷博雅生物是由医药工业色谱填料、特异性分离提取材料开发制造领军企业“天津博蕴纯化装备材料科技有限公司”与生物医药自动化仪器设备开发制造商“苏州艾捷博雅生物电子科技有限公司”以及工业色谱自动化装备制造商“浙江博颐生物科技有限责任公司”战略整合而成。
### 口腔智能设备提供商合肥“登特菲”数千万Pre-A轮融资
据动脉网报道，近日，合肥登特菲医疗设备有限公司宣布完成了数千万人民币的Pre-A轮融资。本轮融资由海恒资本、弘博资本、创谷资本、合肥市天使投资基金联合投资。本轮融资完成后，登特菲将持续加大智能高端口腔医疗设备的创新研发、加大量产产线建设和加快产品迭代速度及生态扩张。合肥登特菲医疗设备有限公司，作为国内智慧口腔生态先行者，以口腔数字化影像技术为核心，专注于口腔智能设备及全产业链数字化云平台的研制，并致力于成为中国领先的口腔智能设备及全链平台（FICP）提供商。
### 三菱商事将向盖茨的脱碳化基金出资1亿美元
据报道，三菱商事决定，向美国微软联合创始人比尔·盖茨的脱碳化基金出资1亿美元。该基金投资于氢和可持续航空燃料（SAF）等接近商用化的业务，三菱商事在亚洲企业中将首次成为负责投资判断的合作伙伴。实业公司在进驻亚洲和日本之际，三菱商事将与其合作，加快培育脱碳化领域的新业务。该决定最早将于4月25日宣布。（界面）
### OPPO K10系列发布，1999元起售
OPPO K10系列超次元新品发布会正式举行，OPPO K10及OPPO K10 Pro两款游戏旗舰新品亮相，1999元起售。据了解，OPPO K10系列配备旗舰性能芯片，其中，OPPO K10搭载全球首发的MediaTek天玑8000-MAX 5G移动平台，该平台采用4+4八核CPU架构设计，最高主频达2.75GHz，安兔兔跑分超77万分。OPPO K10 Pro搭载高通骁龙888 5G移动平台。
### 腾讯地图上线“疫情区域导航规避”功能
近日，腾讯地图上线“疫情区域导航规避”功能。据介绍，当用户在腾讯地图App首页进行“驾车”路线导航时，若路线途经疫情区域，页面会出现红色提示框，点击"尝试避开"按钮，导航路线重新规划，避开疫情中高风险区和封管防区域。
### 叮咚买菜上线追加商品功能，还未分拣的订单可继续“补货”
近日，叮咚买菜App进行了又一次版本更新，增加了追加商品功能——用户可以对还未分拣的订单选择“追加商品”，即在运力饱和的状态下也可追加有库存的商品，极大提高了在疫情期间的购买效率。叮咚买菜相关技术负责人介绍道，在疫情期间，大量流量涌入、购买需求增长过快的情况下，买菜很容易就变成秒杀抢购的场景，原来的购物流程不再适合特殊时期的情况，因此要改变原有的下单方式，优先保证所有用户下单时的公平性。
整理 | 大暗 崔永旺
