### 维海德
据证监会官网，证监会批复同意深圳市维海德技术股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。
### 微博：全量开放展示用户“IP属地”功能
新浪微博社区管理官方微博发布IP属地功能升级公告称，站方于今年3月上线展示用户“IP属地”功能，将在此前基础上进行产品升级和新功能上线，全量开放评论展示发评IP属地小尾巴功能；上线“个人主页一级页面展示IP属地”功能。
### 五一假期前油价迎来调整：95号汽油或重返“9元时代”
4月28日24时，新一轮成品油调价窗口将开启，在经历了上轮“大幅下跌”后，本轮成品油价格或将“回涨”。据金联创测算，截至4月27日，参考原油品种均价为108.1美元/桶，变化率为4.10%，对应的国内汽柴油零售价应上调220元/吨。从整体趋势上看，自2022年以来，国际油价持续飙升，国内成品油价格经历“六涨一跌”。据机构预测，在本轮调价后，95号汽油或将重返“9元时代”。（中新网）
### 教育部将加快建立“职教高考”制度
教育部职业教育和成人教育司副司长林宇日前表示，教育部将采取措施研究建立符合职业教育特点的考试招生制度，加快建立“职教高考”制度。同时，完善“文化素质+职业技能”考试招生办法，按照专业大致对口的原则，支持高等职业学校和实施职业教育的普通高等学校招收更多的职业学校毕业生，建立适合职业院校学生升学的通道，推动不同层次职业教育有效贯通。（央视新闻）
### 昨天北京健康宝遭受网络攻击，已有效处置
4月28日，北京市第318场新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部对外新闻处副处长隗斌表示，4月28日，北京健康宝使用高峰期遭受网络攻击，经初步分析，网络攻击源头来自境外，北京健康宝保障团队进行及时有效应对，受攻击期间，北京健康宝相关服务未受影响。在北京冬奥会冬残奥会期间，北京健康宝也遭受过类似网络攻击，均得到有效处置。本市将做好网络安全服务，保障首都防疫工作大局。（北京时间）
### 长沙人才新政：A股市值达到500亿元董事长可认定为A类人才，个税、购房、子女入学可获政策支持
长沙市委人才工作会议昨日发布“人才新政45条”。其中规定，A股上市公司上年度市值达到500亿元、100亿元、10亿元的企业董事长或总经理，可直接分别认定为A、B、C类高层次人才。对经认定的A、B、C类高层次人才，按其工资薪金所得在长缴纳的个人所得税实际税负超过15%的部分给予财政奖励，每人每年原则上不超过200万元。上述高层次人才在长沙购房、子女入学等方面亦有相应政策支持。（财联社）
### 民航局：预计“五一”假期民航将运输旅客200万人次，同比下降77%
4月28日，民航局举行4月第二场新闻发布会，相关司局负责人介绍民航近期开展安全检查情况、航空物流保通保畅情况以及五一期间疫情防控和航空安全工作等情况。民航局相关负责人介绍，当前，全国新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂。受疫情影响，旅客出行意愿较低，预计“五一”期间民航旅客运输量将较去年同期大幅减少。从截至目前的机票预订情况来看，预计“五一”假期民航将运输旅客200万人次，日均约40万人次，同比下降77%。（央视新闻）
### 30省份一季度GDP出炉：22省增速高于全国，新疆增速领跑
4月28日，已有30个省份公布了当地的一季度经济运行情况。今年一季度，经济总量超过2万亿的省份仍然只有广东和江苏2省，分别为28498.79亿元、27859亿元，广东同比增长3.3%，江苏同比增长4.6%。二者经济总量差距由去年同期的1200亿元左右缩小至639亿元。从GDP增速来看，新疆、江西、福建、湖北、贵州、山西、湖南、海南8省份的增速超过或等于6%；增速超过全国水平（4.8%）的有22个省份。（澎湃）
### 美股三大指数集体收涨，大型科技股普涨
28日收盘，美股三大指数集体上涨，道指涨1.85%，标普500指数涨2.47%，纳指涨3.06%。苹果、亚马逊涨超4%，Netflix涨超5%，谷歌涨3.7%，Meta Platforms涨超17%。热门中概股多数上涨，途牛涨近23%，阿里巴巴、滴滴、网易涨超2%，百度、知乎、小鹏汽车涨超1%。
### 商务部：已经部署各地稳步开展“五一”假期市场保供工作
商务部发言人高峰表示，目前从总体看，全国生活必需品市场供应充足、价格平稳。据商务部监测，27日全国百家大型农副产品批发市场粮食价格与一周前持平，食用油、猪肉价格较一周前分别上涨0.4%和8.1%，蔬菜价格较一周前下降7.9%。针对“五一”假期市场情况，商务部已经部署各地稳步开展节日市场保供工作。推动大型农产品流通企业与生产基地紧密合作，根据节日消费的特点加大生活必需品备货量，进一步扩充商业库存、丰富商品种类。（一财）
### 发改委：4月28日24时起国内汽、柴油价格每吨分别提高205元和200元
据发改委官网，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2022年4月28日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别提高205元和200元。
### 工信部：一季度对104款不良手机应用进行下架处理
据工信部官网，2022年第一季度，12321受理中心共接到不良手机应用有效投诉42394件次，环比上升0.65%，同比上升3.10%。其中，涉及信息安全问题的投诉19704件，占比46.5%；涉及个人信息及权限问题的投诉19358件，占比45.6%；涉及网络安全问题的投诉3332件，占比7.9%；通过行业自律，中国互联网协会联合应用商店、安全检测厂商对其中存在问题的104款不良手机应用进行了下架处理。
### 国家卫健委：节假日急诊24小时开放不得停诊拒诊
当前疫情形势下，如何保障群众“五一”假期的就医需求？国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红在国务院联防联控机制28日举办的新闻发布会上说，国家卫健委要求医疗机构做好节假日期间的医疗服务安排，保证急诊24小时开放，不得出现停诊和拒诊。需长期药物治疗的慢性病患者，按照最长不超过12周的要求延长处方量，最大限度满足患者用药需求。（新华社）
### 北京率先放开自动驾驶主驾无人许可
4月28日，北京率先放开自动驾驶主驾无人许可，成为国内首个开启乘用车无人化运营试点的城市，首批将投入14辆无人化车辆开展示范应用。百度、小马智行成为首批获得先行区无人化示范应用道路测试通知书的企业，获准向公众提供“主驾位无安全员、副驾有安全员”的自动驾驶出行服务。获得通知书的示范应用主体可在北京市高级别自动驾驶示范区60平方公里范围内进行公开道路的无人化自动驾驶载人示范应用。（中国日报）
### 华谊兄弟：实控人相关被执行款项与公司不产生关联
华谊兄弟发布风险提示公告，通过媒体关注到公司实际控制人王忠军、王忠磊及其控制的华谊兄弟（天津）投资有限公司被北京市第三中级人民法院列为被执行人，执行标的为1.85亿元；经公司与实际控制人了解情况获悉，该款项源于实际控制人的个人投资事项，与上市公司不产生关联。公司实际控制人不存在违规占用公司资金及让上市公司违规为其提供担保的情形。
### 河北廊坊有银行首套房贷首付比例降至2成
从河北廊坊地区多位房产中介及银行人士处获悉，当地有银行首套房贷首付比例今日降为20%。河北廊坊地区一家银行信贷经理表示，今日起该行首套房贷首付比例由30%降为20%，二套房根据客户资质不同首付比例在30%-50%之间。（财联社）
### 天津拟停止限价商品房销售
据天津发布消息，日前，天津市住建委发布公开征求意见的公告，结合天津市限价商品住房实际情况，拟定了《市住房城乡建设委关于限价商品住房申请和销售有关事项的通知》，通知中明确，自2022年7月1日起，全市停止受理限价商品住房资格申请；自2022年10月1日起，全市停止限价商品住房销售。（证券时报）
### 库克：受新冠疫情影响，苹果损失预计在40亿至80亿美元
苹果公司今天发布了该公司的2022财年第二财季业绩。财报发布后，苹果公司首席执行官蒂姆·库克在电话会议中表示，苹果公司也无法幸免新冠肺炎、供应链和乌克兰冲突带来的挑战，供应链问题加剧的两个原因是新冠疫情和硅短缺。6月当季苹果营收将受到新冠疫情的影响，预计损失在40亿至80亿美元之间。（新浪科技）
### 苹果手头有近万亿现金，库克回应公司收购：主要考虑两个目的
在苹果公司第二财季电话会议上，有分析师提问称，为什么苹果不收购健康、内容或健身领域的大公司（暗指Peloton和Netflix），毕竟苹果手头有上千亿美元现金（近万亿人民币），收购这些大公司是完全有可能的。库克对此回应称，尽管苹果不排除收购大公司的可能性，但是苹果的重点是收购那些能够获得知识产权和人才的公司，这正是苹果在小公司和创业公司身上能够发现的东西。（凤凰网科技）
### 前毕马威合伙人毛健加入云徙科技担任副总裁
云徙科技宣布毛健加入云徙管理团队，担任云徙科技副总裁&COO。在加入云徙前，毛健曾任毕马威消费零售行业咨询主管合伙人、数字化和客户业务主管合伙人，德勤管理咨询总监。
### 马斯克：接下来我要收购可口可乐公司，把可卡因重新加进去
继Twitter宣布已与特斯拉CEO埃隆·马斯克达成收购协议后，马斯克28日在社交平台发文称，“接下来我要收购可口可乐公司，再把可卡因重新加进去。”（澎湃）
### Facebook 工程师文件泄露：承认违法使用用户数据，或面临全球收入 4% 的罚款
据雷峰网，Facebook 正面临一场世界各地隐私法规 “ 海啸 ”，这将迫使该公司大幅改变处理用户个人数据的方式。根据外媒获得的一份从 Facebook 泄露的文件，Facebook 这场 “ 劫难 ” 的根源在于，他们自己都搞不清楚用户数据的用途和去向。这份泄露的文件是由 Facebook 广告和商业产品团队的隐私工程师去年撰写的，该团队的任务是 “ 在人与企业之间建立有意义的联系 ”，根据最近一份 Facebook 工作清单上对该团队的描述，该团队 “ 处于 Facebook 货币化战略的中心，是推动公司发展的引擎 ”。（IT之家）
### 五粮液：2021年净利同比增17.15%，拟10派30.23元
五粮液发布公告称，2021年实现营业收入662.09亿元，同比增长15.51%；净利润233.77亿元，同比增长17.15%；基本每股收益6.023元；公司拟每10股派发现金红利30.23元（含税）。公司同日披露一季报，一季度实现净利润108.23亿元，同比增长16.08%。
### 顺丰控股：2022年一季度实现净利润10.22亿元，扭亏为盈
顺丰控股发布2022年一季报。2022年一季度，顺丰控股实现营收629.84亿元，同比增长47.78%；净利润10.22亿元，同比增长203.35%，上年同期为亏损9.9亿元。同时，顺丰控股披露股权激励计划，拟向激励对象授予的股票期权数量不超过6000万份；授予的股票期权（含预留）的行权价格为42.61元/股。
### 中国国航：一季度亏损89亿元
中国国航披露一季报，实现营业收入129.18亿元，同比下降11.41%；净亏损89亿元。
### 英特尔第一财季营收184亿美元，净利润同比增长141%
英特尔公布2022财年第一财季财报。报告显示，英特尔第一财季营收为184亿美元，与上年同期的197亿美元相比下降7%；净利润为81亿美元，与上年同期的34亿美元相比增长141%；不按照美国通用会计准则的调整后净利润为36亿美元，与上年同期的55亿美元相比下降35%。（新浪科技）
### 亚马逊：一季度净亏损38.44亿美元，由盈转亏
亚马逊发布2022年第一季度财报。该季度净销售额1164.44亿美元，与上年同期的1085.18亿美元相比增长7%；净亏损为38.44亿美元，上年同期净利润为81.07亿美元。公司预计2022财年第二季度净销售额将达1160亿美元到1210亿美元，同比增长3%到7%，其中包含了汇率变动预计将会带来的约200个基点的负面影响。运营利润将达-10亿美元到30亿美元，上年同期为盈利77亿美元。
### 苹果：二季度营收972.78亿美元，同比增长9%
苹果发布2022财年第二财季财报。财报显示，苹果该季度营收为972.78亿美元，同比增长9%，市场预期939.84亿美元；净利润为250.10亿美元，同比增长6%，市场预期234.01亿美元；苹果公司第二财季大中华区营收为183.43亿美元，与去年同期的177.28亿美元相比增长3.5%。苹果授权新增900亿美元用于股票回购，将股息提高5%至每股0.23美元。
### “拓攻机器人”完成1亿元B+轮融资
“拓攻机器人”完成1亿元B+轮融资，由华泰紫金领投，星纳赫资本、南京市人才创新创业投资、苏州金润跟投，老股东赛富投资、达泰资本、恒励老资本超额跟投。此轮融资将用于完善植保无人机、巡检无人机及支线物流无人机三条业务线。
### “算筹信息”获超亿元天使轮融资
云手机服务商“算筹信息”将于近日完成超亿元天使轮融资，本轮融资由复星创富领投，老股东瑞驰等跟投。融资资金将主要用于云手机构建边缘云基础设施、后续研发投入和搭建团队等方面。
### “贝丰科技”完成亿元级B轮融资
“贝丰科技”完成亿元级B轮融资，由苏州国发领投，浙商创投，老股东真成投资、银杏谷资本、赤子基金持续加注，融资将用于国产替代高性能风机的持续研发，拓宽市场应用场景，加速市场拓展。据介绍，贝丰科技总部位于杭州，成立于2018年，专注于高性能风机的研发和生产。
### “如磐科技”完成千万元人民币天使轮融资
“如磐科技”近日宣布完成千万元人民币天使轮融资，由梅花创投与野草创投共同投资，腾达资本担任本轮独家财务顾问，融资将用于扩大研发团队，在核心工控漏洞研究基础上对安全产品进行升级和迭代。据介绍，如磐科技成立于2021年12月，核心产品为智能化工控安全产品。
### 苹果宣布推出自助维修服务，用户可购买零件和工具自己维修 iPhone 12/13
4月27日消息，苹果宣布自助维修服务现已推出，客户可通过 Apple 自助维修店获取维修手册和原装 Apple 零件和工具。自助维修服务率先在美国推出，并将在今年晚些时候扩展到其他国家。苹果表示，在线商店可提供 200 多种单独的零件和工具，这些零件与 Apple 授权维修供应商网络提供的零件相同，价格相同，使有经验的客户能够完成 iPhone 12 和 iPhone 13 系列以及 iPhone SE （ 第 3 代 ） 的维修。今年晚些时候，该计划还将覆盖 Apple 芯片 Mac 电脑。另外，苹果也提供为期一周的 49 美元的工具租赁套件。（IT之家）
### 文远知行发布并正式下线首款全无人驾驶环卫车
L4级自动驾驶科技公司文远知行推出中国首款前装量产全无人驾驶环卫车，并宣布车队正式下线，5月起将在广州南沙区全区域开展公开道路测试，首批车队规模将超50台。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
