### 圆心科技
据港交所披露，北京圆心科技集团股份有限公司递表港交所主板，高盛与中信证券担任其联席保荐人。圆心科技2015年成立于北京，根据弗若斯特沙利文，按照2020年的营收计算，圆心科技是中国第一大专注于处方药的综合医疗交付平台。
### 东田微科、国缆检测、盛帮密封件
证监会批复同意湖北东田微科技股份有限公司、上海国缆检测股份有限公司、成都盛帮密封件股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。（证券时报）
### 民航局发布东航事故调查初步报告
中国民航局发布关于“3•21”东航MU5735航空器飞行事故调查初步报告的情况通报。经调查，当班飞行机组、客舱机组和维修放行人员资质符合要求；当天航前和短停放行无故障报告，无故障保留；机上无申报为危险品的货物；此次飞行涉及的航路沿途导航和监视设施、设备未见异常，无危险天气预报；在偏离巡航高度前，机组与空管部门的无线电通信和管制指挥未见异常，最后一次正常陆空通话的时间为14:16；机上两部记录器由于撞击严重受损，数据修复及分析工作仍在进行中。（新华社）
### 腾讯视频再次宣布涨价
长视频平台或将迎来新一轮会员涨价。4月20日，腾讯对腾讯视频VIP和超级影视VIP会员价格进行调整。记者对比发现，此轮涨价幅度在5元至20元之间。涨价幅度最大的是“腾讯视频VIP连续包年”，从原来的218元涨至238元。“腾讯视频VIP连续包月”、“腾讯视频VIP年卡”、“超级影视VIP连续包月”则分别涨价5元，幅度最小。（北京晚报）
### 个人养老金制度即将出炉，每人每年缴纳上限或为12000元
据中国证券报，从知情人士处获悉，个人养老金制度将于近日落地。据了解，个人养老金由个人自愿参加、市场化运营。个人养老金实行个人账户制度，缴费完全由参加人个人承担，实行完全积累。个人养老金账户是参加个人养老金制度、享受税收优惠政策的基础。知情人士透露，每人每年缴纳个人养老金的上限可能为12000元。（第一财经）
### 以岭药业回应近期网络舆情：公司已经保留证据并向相关部门报案
据中国证券报，以岭药业回应近期网络舆情：经公司自查，公司方面无人接受过某微博自媒体发布视频中所提到的两家媒体采访，也未在任何场合表示世卫组织推荐连花清瘟。公司会持续跟踪事态发展情况，对于一些诋毁公司、发布不实信息的行为，公司已经保留证据并向相关部门报案，将通过法律手段维护自身合法权益。（第一财经）
### 以岭药业：媒体报道“连花清瘟研发过程只有15天”与事实不符
以岭药业在投资者互动平台表示，媒体文章报道的“连花清瘟研发过程只有15天”与事实不符。连花清瘟新药研发过程是国家在特殊疫情时期快速审批和研发人员共同努力的结果，符合国家药品监督部门新药研发程序。
### 北京：一季度人均可支配收入20630元，同比增长5.3%
北京统计局4月20日发布数据显示，一季度，全市居民人均可支配收入20630元，同比增长5.3%。其中，工资性收入增长6.6%，经营净收入增长0.4%，财产净收入增长0.6%，转移净收入增长5.2%。城镇居民人均可支配收入22274元，同比增长5.1%。（北京日报）
### 陶虹从张庭传销公司三年分红2.6亿元，传销曝光后要求退股
4月18日，据权威信源显示，陶虹从张庭夫妇经营的达尔威公司5年分红4.2亿。其中后3年2.6亿分红是达尔威处于传销阶段的分红。目前，陶虹已要求从张庭夫妇公司退股。（澎湃新闻）
### 美股三大指数收盘涨跌不一，Netflix跌超35%
20日收盘，美股三大指数涨跌不一，道指涨0.71%，纳指跌1.22%，标普500跌0.06%；大型科技股多数下跌，Netflix跌超35%，Meta跌超7%，特斯拉跌超4%，亚马逊跌2.6%，谷歌跌1.51%，苹果跌0.1%，微软涨0.37%；热门中概股普遍下挫，小鹏跌超9%，蔚来跌超8%，理想跌超7%，拼多多跌超6%，京东跌超5%，网易跌5%，阿里巴巴跌4.37%，百度跌3.4%。
### 推动职业教育高质量发展，新职业教育法5月1日起施行
十三届全国人大常委会第三十四次会议4月20日表决通过新修订的职业教育法，2022年5月1日起施行。这是职业教育法制定近26年来的首次修订。新职业教育法共八章六十九条，明确职业教育是与普通教育具有同等重要地位的教育类型，着力提升职业教育认可度，深化产教融合、校企合作，完善职业教育保障制度和措施，更好推动职业教育高质量发展。（新华社）
### “冒充老干妈员工诈骗腾讯”案二审宣判：驳回上诉，维持原判
从有关方面了解到，3人冒充贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司员工，诈骗深圳市腾讯计算机系统有限公司一案二审已由贵阳市中级人民法院作出裁定：驳回上诉，维持原判。2021年12月29日，贵阳市南明区人民法院针对此案作出一审宣判，3名被告人分别被判处有期徒刑12年、7年、6年，并处罚金，3人退赔腾讯公司431万余元。（澎湃）
### 沃尔玛将过期食品加价售卖被罚
天眼查App显示，近日，沃尔玛华东百货有限公司上海施湾分店被上海市浦东新区市场监督管理局罚款6.7万元，具体处罚事由为当事人销售超过保质期限的“惠宜芡实”，且上述产品标价29.9元，实际销售价已变更为40.9元。（财经网）
### 我国首例排超联赛IPTV侵权案终审判赔
近期，上海知识产权法院对“2019-2020中国女排超级联赛”维权案进行二审宣判，裁决中国联通安徽省公司就未经授权在IPTV平台接入直播频道进行体育赛事直播的侵权行为，承担侵权赔偿责任、支付维权合理费用。
### 理想汽车：供应链影响4月生产，部分订单延迟交付
理想汽车回应交付延期：自3月末以来，由于疫情防控的要求，理想汽车部分位于江浙沪地区的供应链企业无法供货。因此，对于理想汽车4月份的生产造成很大影响，导致部分用户的新车交付延期。对此，我们深表歉意。目前，理想汽车正与供应链企业一起，在满足疫情防控的要求下积极恢复产能。我们努力将用户的交付延期控制在3周以内。感谢各位用户的理解和支持。
### 网传科兴高管去世，公司回应：属实
近日，一则关于科兴高管去世的讣告在网上流传。该讣告显示，北京科兴生物制品有限公司政府事务中心高级经理曹晓斌因病医治无效，于2022年4月17日逝世，享年45岁，落款为曹晓斌同志治丧委员会。科兴方面证实，曹晓斌去世消息属实。（中新经纬）
### 余承东：华为消费者业务更名为华为终端业务，全面进军商用领域
在华为终端商用办公新品发布会上，华为常务董事余承东正式宣布，华为消费者业务更名为华为终端业务，并全面进军商用领域。未来华为终端业务将全面覆盖消费产品和商用产品两大模块，消费产品继续聚焦服务大众消费者，商用产品则专注于服务政府及企业客户。
### 国家税务总局：4月上半月50余万户纳税人获留抵退税资金支持
国家税务总局最新数据显示，今年4月1日至15日，已有4202亿元留抵退税款退到52.7万户纳税人的账户，其中，小微企业是受益主体，占96.8%。（央视新闻）
### 特斯拉：一季度营收188亿美元，同比增长81%
特斯拉公布第一季度财报，一季度营收188亿美元，同比增长81%，市场预期179.2亿美元；调整后净利润37.36亿美元，同比增长255%。
### 苹果称2021年产品所用材料近20%为再生材料
苹果日前在官网发布文章称，首次在产品中采用经认证的再生金，并将再生钨、稀土元素和钴的用量增加了一倍多。2021年，苹果产品所使用的所有材料中有近20%是再生材料，是有史以来可再生材料使用最多的一次。苹果同时公布其最新的回收创新技术Taz，这台机器能够提升材料回收效率。（界面）
### 调研公司称iPhone SE 3在美国销量低于预期，主要因为广告少和屏幕小
Wave7对美国各地的运营商商店进行了一项调查，发现iPhone SE 3的需求“比之前的iPhone SE要弱（也就是上一代）”。与Wave7沟通的56%运营商代表证实了这一点，而只有8%的代表称需求更加强劲。这家研究公司将此归因于苹果没有为这款低价产品做广告，称“不知道该设备有任何电视、收音机、户外或平面广告”。（新浪科技）
### 高性能机器人研发商“宇树科技”完成数亿元B轮系列融资
独家获悉，近日高性能机器人研发商“宇树科技”宣布完成数亿元B轮系列融资，由经纬创投和敦鸿资产领投，世界500强战略方海克斯康集团（Hexagon AB）、老股东顺为资本、知名股权投资机构容亿投资、深创投跟投，云岫资本担任本轮独家财务顾问。本轮融资将主要用于三个方面，一是加大量产产线建设；二是加快产品迭代速度，计划每年至少推出一款创新性产品；三是进一步扩充团队。
### “云图三维”获数千万元天使轮系列融资
在线3D CAD建模协同平台“云图三维”半年内连续完成数千万元天使轮系列融资，其中天使+轮获得某大厂数千万投资，此前已完成由初心资本独家投资的近千万天使轮融资，天使+轮初心资本持续加持。资金主要用于产品研发与项目运营，增加在技术自主可控的投入力度，扩展在制造业领域、高校领域的影响力。本轮融资后，也将开启下一轮融资。
### “创联科技”完成数千万元A+轮融资
近日，“创联科技”完成梅花创投投资的数千万元A+轮融资。本轮融资将主要用于扩大平台运营规模和产品研发。创联科技成立于2017年，是一家工业互联网技术服务平台。
### 泛剧本杀品牌“惊人院”获新一轮融资
泛剧本杀品牌“惊人院”获得新一轮融资，投资方为泽厚资本，具体金额未透露。本轮融资将用于人才与组织优化、搭建多元产品矩阵、进一步构建IP与品牌力。目前惊人院业务覆盖了上游研发到下游销售全产业链。
### “索引科技”获400万美元天使轮融资
为企业提供一站式智能增长解决方案的初创公司“索引科技”在近日公布了于去年底完成的由普洛斯星岩创投独家投资的400万美元天使轮融资。据介绍，本轮融资资金用于产品研发、市场拓展和团队建设。
### 华为汽车蓝牙钥匙专利公布
天眼查App显示，近日，华为技术有限公司申请的“一种车辆控制方法、车载装置和移动终端”专利公布。摘要显示，根据本申请的技术方案，可以提高汽车蓝牙钥匙的定位精度，识别用户意图，实现车辆自动执行车门解锁和上锁等操作指令，提高车辆无钥匙进入和启动功能的使用便利性，改善了用户使用车辆的便利性和舒适性体验。
### vivo自研芯片V1+亮相，将用于新旗舰机X80
日前，vivo举办了“vivo双芯影像技术沟通会”。推出了自研芯片、影像、性能等vivo自主研发的最新成果。vivo执行副总裁胡柏山在沟通会上表示，自研芯片V1+既是专业影像芯片，又是显示性能芯片。该芯片将用于即将上市的vivo全新一代旗舰机型X80系列上。
### 科大讯飞新专利可使绘本人物由静转动
天眼查App显示，近日，科大讯飞股份有限公司“一种动画绘本生成方法、装置、设备和存储介质”专利公布。摘要显示，该方法包括：识别静态绘本中的若干对象及文本，确定各对象及文本之间的对应关系；生成各文本的语音数据，以及确定各文本对应的对象的画面变化内容；基于语音数据和画面变化内容，生成静态绘本对应的动画绘本数据。通过该方式，能将绘本中的静态人物转化为动画人物。
