### 康师傅老坛酸菜方便面重返超市货架
3月15日，央视3·15晚会曝光老坛酸菜方便面中使用的酸菜是“土坑酸菜”后，康师傅、统一等企业连夜致歉。昆明地区不少超市于3月15日当晚下架相关产品。最近，在部分超市老坛酸菜方便面重回货架，一起出现在货架上的，还有嵩明县市场监督管理局2022年3月23日发布的《行政建议书》等文件。（财经天下周刊）
### 多家银行下调个人账户线上交易限额
4月7日，据记者不完全统计，近期已有浦发银行、农业银行等银行陆续发布公告，宣布对部分客户个人网银及掌银转账、非柜面业务的限额进行调整。对于调整原因，上述银行的客服人员均回应称，主要是为了防范电信网络诈骗。近年来，电信网络诈骗案件时有发生，不法分子通过扫描二维码、短信等方式链接钓鱼网站进行客户账户资金窃取。（凤凰网财经）
### 市场监管总局：批准《电子烟》强制性国家标准
国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）批准《电子烟》强制性国家标准，现予以发布，自2022年10月1日起实施。
### 俞敏洪辟谣将离开新东方：不是扔下新东方不管
4月12日，新东方创始人俞敏洪在“老俞闲话”微信公众号发文辟谣“将离开新东方”传闻。俞敏洪称：“我不是马上要离开新东方，也不是扔下新东方不管，而是希望自己站在更高的层次来审视新东方，把新东方带向更好的发展方向。尽管新东方是我魂牵梦绕的地方，但我真是更喜欢远离新东方一点，至少希望自己远离新东方比较琐碎的事情，在大方向上把脉就行，集中大家的智慧把新东方做好。” （中证网）
### 苹果员工正式复工：目前需每周在办公室工作一天
据报道，从当地时间周一开始，苹果员工开始回到办公室上班，采取混合办公模式。目前苹果并没有要求员工必须每周五天前往办公室，员工每周只需回归公室1天即可。5月2日开始每周回归时间增加到2天，从5月23日开始增加到3天。届时苹果会要求员工在周一、周二、周四回归，周三周五允许员工远程办公。目前苹果的混合办公政策仅为试点计划，未来可能会要求员工每周在办公室工作5天。（新浪科技）
### 美股三大指数集体收跌，哔哩哔哩跌超9%
美国3月未季调CPI同比上涨8.5%，续创40年来新高。12日收盘，美股三大股指全线收跌，道指跌0.26%，标普500指数跌0.34%，纳指跌0.3%。大型科技股涨跌不一，苹果、特斯拉涨超1%，Netflix、META、微软跌超1%。热门中概股多数下跌，金山云、哔哩哔哩跌超9%，蘑菇街跌超7%，逸仙电商跌超6%，每日优鲜跌超5%，爱奇艺跌超4%，拼多多、阿里巴巴、百度跌超1%。
### 楼市纾困范围扩大，4月已有14城松绑购房政策
梳理发现，4月以来，已有衢州、秦皇岛、大连、绵阳、兰州、丽水、台州、安顺、苏州、南京、咸宁、荆门、黄石、宜昌等14城松绑购房政策，涉及限购、限贷、限售、公积金贷款、房贷利率等内容。有业内人士认为，今年来房地产政策松绑力度和范围明显扩大，苏州、南京放松限购或成为热点城市楼市政策风向标，未来市场下行压力较大的二线城市或将效仿进行局部放松，乃至取消“四限”（限购、限贷、限售、限价）。（证券时报）
### AirPods “查找我的” 功能导致零售商堆积超过 3 万对耳机
据 Business Insider 近日的一份报告，由于苹果将 AirPods 整合进了 “查找我的”网络功能，沃尔玛等二手零售商在数周内被迫囤积了超 3 万对耳机。据悉，由于 “查找我的” 功能的原因，当二手 AirPods 被买走，并进行匹配时，会收到 “AirPods 不匹配 ” 的提示，并导致无法正常使用。更严重的是， AirPods 的原主人，能够通过该功能直接查看 AirPods 目前的位置，这无疑会造成严重的隐私泄露问题。（ 快科技 ）
### Meta将开始在元宇宙中测试赚钱工具，帮助用户出售数字资产
据报道，Facebook母公司Meta于当地时间周一发表声明称，该公司将开始测试用于在其虚拟现实社交平台Horizon Worlds中销售数字资产的商业化工具。这是其建立元空间计划的一个关键部分。这些工具最初将提供给该公司沉浸式平台的特定用户，工具和平台可通过VR头盔访问，并使这些用户能够销售虚拟时尚配件，或向其他用户提供数字世界特定内容的付费访问服务。（新浪科技）
### 交通运输部等五部门：鼓励生鲜电商、寄递物流企业加大城市冷链前置仓等“最后一公里”设施建设力度
交通运输部等五部门日前联合发布的《关于加快推进冷链物流运输高质量发展的实施意见》提出，完善产销冷链运输设施网络。鼓励生鲜电商、寄递物流企业加大城市冷链前置仓等“最后一公里”设施建设力度，在社区、商业楼宇等设置智能冷链自提柜等，提升便民服务水平。
### 多家百亿私募正协商调降产品预警线与止损线
某百亿私募负责人透露，该机构目前正在与某主渠道商讨，降低相关产品的净值预警线和止损线。目前，该机构在该渠道所发行相关产品的净值预警线、止损线分别为0.85元和0.80元。而公司此次的“初步协商目标”，则是希望能把止损线“降低至尽量靠近0.6元”。此外，某托管大型券商的消息人士则进一步证实，目前有不止一家百亿私募，近期与该券商在协商调降产品的预警线与止损线的问题。（中证报）
### 11部门印发《关于指导推进家庭教育的五年规划（2021-2025年）》
探索设立家庭教育指导机构，推动县级以上人民政府因地制宜设立家庭教育指导机构，及时向有需求的家庭提供服务，形成有地方特色、有群体适应性的家庭教育指导服务模式。（央视新闻）
### 融捷股份：2021年归母净利润6828.9万元，同比增长224.49%
融捷股份公布业绩快报，2021年实现营收9.21亿元，同比增136.09%；归母净利润6828.9万元，同比增长224.49%。报告期内，锂电材料及锂电设备需求旺盛，锂产品销售价格同比大幅上升，公司锂盐产品、锂电设备和锂精矿的业绩贡献均大幅提高。
### 华为真人游戏交互专利公布，可提高游戏真实性
天眼查App显示，4月12日，华为终端有限公司“真人游戏交互系统与方法”专利公布。专利摘要显示，本申请提供的真人游戏交互方法包括：电子设备通过定位单元侦测虚拟武器和玩家的位置信息，并发送至服务器；在侦测游戏配件的操作满足第一预设条件时，控制虚拟武器对对应的玩家发起虚拟攻击，并显示结果。本申请提供一种真人游戏交互系统，可提高游戏的真实性，对游戏场地要求低，且无需特殊的游戏道具。
### 到“十四五”末，北京电动汽车充电桩将达70万个
北京市城市管理委员会一级巡视员柴文忠介绍，针对近年来“接诉即办”市民反映突出的“小区充电桩安装难”“路灯不亮”“集中供暖不热”“居住区电动自行车集中充电设施建设”等问题，逐一研究提出对策措施，做到“民有所呼、我有所应”。到“十四五”末，全市电动汽车充电桩达70万个，平原地区公共充电设施平均服务半径小于3公里，核心区小于0.9公里，有效缓解市民充电焦虑。（北京日报）
### B站：视频UP主成00后最想从事的职业
B站与智联招聘联合发布了《2022青年求职行为洞察报告》。报告显示：B站用户最关注的职业中，程序员摘得榜首，超3成00后期待成为互联网人；“灵活就业”成为报告关键词，智联数据显示，88.1%的00后愿意或正在尝试灵活就业，视频UP主是00后最想从事的新兴职业；而人工智能算法研究员、密室NPC、剧本杀编剧、脱口秀演员等多个新兴职业在B站的投稿量及搜索量增速中异军突起。
### 5G商用放号预期升温，广电至暗时刻迎来新生机
工信部向中国广电核发“192”号段已近两年半，消息称今年“5·17”世界电信日上，广电“192”号段将正式放号运营。诸多迹象表明广电5G商用放号在即。近期广西、陕西、山东等多个省级广电网络公司5G核心网建设竣工或取得阶段性成果；从官方通报来看，各地均提到开网放号情况。业内憧憬5G为广电带来新生机，广电正经历至暗时刻，从已披露2021年业绩预告的公司来看，广西广电、贵广网络、湖北广电将连续两年净利润亏损。（证券时报）
### 机构：TikTok今年广告收入或激增至逾110亿美元，超Twitter与Snapchat之和
研究机构Insider Intelligence最新预测显示，TikTok今年广告收入可能增加两倍至逾110亿美元，超过竞争对手Twitter与Snapchat二者之和。Insider Intelligence分析师Debra Aho Williamson表示：“过去几年来，TikTok用户群呈爆炸式增长，这些使用者同时还在应用上投入大量时间。”（财联社）
### “阿卡索生物”完成2000万元天使轮融资
专注于高端微球产品研发生产的“阿卡索生物”已完成2000万元天使轮融资，由绿洲资本独家投资，本轮融资将用于技术研发和人才引进。
### “恒普激光”完成数千万元A轮融资
独家获悉，“恒普激光”已完成数千万元A轮融资，本轮融资由深圳同创伟业领投，宁波天使基金跟投。本轮融资资金将用于团队建设、新品研发以及市场拓展。据介绍，恒普激光主要从事消耗类工程3D打印产品的生产及销售。
### “云庐科技”完成近亿元A轮融资
基础设施全生命周期数字化解决方案提供商“云庐科技”宣布完成近亿元A轮融资，融资由广联达旗下广建科投资，以及北京基础设施旗下投资平台基石基金联合投资。据介绍，云庐科技未来计划推出低代码开发平台“云抟”，作为服务于云奚的PaaS化产品和面向合作伙伴的快速二次开发工具。
### “毫末智行”宣布获得A+轮数亿元融资
自动驾驶AI公司“毫末智行”宣布获得A+轮数亿元融资。本轮融资由中银集团投资有限公司领投，首程控股跟投，募得资金将持续加强毫末智行的自动驾驶研发投入和人才体系建设。
### “恒普激光”完成数千万元A轮融资
独家获悉，“恒普激光”已完成数千万元A轮融资，本轮融资由深圳同创伟业领投，宁波天使基金跟投。本轮融资资金将用于团队建设、新品研发以及市场拓展。
### vivo发布首款折叠屏手机vivo X Fold，起售价8999元
4月11日，vivo发布首款折叠屏手机vivo X Fold，该款新品12GB+256GB版本起售价8999元，12GB+512GB版本起售价9999元。
### 喜极而泣！45款游戏拿到版号，国产游戏的春天终于到了？
短视频栏目「氪大事」，每期2分钟鲜活解读商业世界大事件。
本文来自微信公众号“”（ID:wow36kr），经授权发布。
